the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Andrew and one of the most impactful
اندرو و یکی از تأثیرگذارترین
educators researchers innovators and
مربیان، پژوهشگران مبتکر و
leaders in artificial intelligence and
رهبران حوزه هوش مصنوعی و
technology space in general he
فناوری به طور کلی است.
at Baidu
بایدو
as a Stanford professor and with
به عنوان یک استاد دانشگاه استنفورد و با
Coursera and deep learning AI he has
کورسرا و هوش مصنوعی یادگیری عمیق به
helped educate and inspire millions of
آموزش و الهام بخشیدن به میلیون‌ها
students including me
دانش‌آموز از جمله من کمک کرده است.
connect with me on Twitter at Lex
در توییتر در لکس
Friedman spelled Fri D ma n as usual
فریدمن، طبق معمول، جمعه را هجی کرده است،
I'll do one or two minutes of ads now
من اکنون یک یا دو دقیقه تبلیغات انجام خواهم داد
and never any ads in the middle that can
و هرگز تبلیغاتی در وسط که بتواند
break the flow of the conversation I
جریان مکالمه را از بین ببرد،
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم که برای شما مفید باشد و به شما آسیبی نرساند.
the listening experience this show is
تجربه شنیداری این نمایش
presented by cash app the number one
توسط برنامه نقدی ارائه می‌شود.
finance side up in the App Store when
وقتی از
you get it use collects podcast cash app
آن استفاده می‌کنید، برنامه نقدی جمع‌آوری پادکست به
lets you send money to friends buy
شما امکان می‌دهد برای دوستانتان پول بفرستید تا
Bitcoin and invest in the stock market
بیت کوین بخرند و با خدمات دلالی فقط یک دلار در بازار سهام سرمایه‌گذاری کنند.
services are provided by cash up
از طریق
investing a subsidiary of square and
سرمایه گذاری نقدی یک شرکت تابعه مربع و
member si PC since gap allows you to buy
عضو si PC ارائه می شود، زیرا گپ به شما امکان خرید
Bitcoin let me mention that
بیت کوین را می دهد، اجازه دهید اشاره کنم که
cryptocurrency in the context of the
ارز دیجیتال در زمینه
history of money is fascinating I
تاریخچه پول بسیار جذاب است.
book on this history debits and credits
و اعتبارات
on Ledger's started over 30,000 years
لجرز بیش از 30000 سال پیش شروع شد،
ago the US dollar was created over 200
دلار آمریکا بیش از 200
years ago and Bitcoin the first
سال پیش ایجاد شد و بیت کوین اولین
decentralized cryptocurrency released
ارز دیجیتال غیرمتمرکز بود که
just over ten years ago so given that
درست بیش از ده سال پیش منتشر شد، بنابراین با توجه به اینکه
history cryptocurrency still very much
تاریخچه ارز دیجیتال هنوز
in its early days of development but
در روزهای اولیه توسعه خود است، اما
it's still aiming to and just might
همچنان هدف آن است و  فقط ممکن است
redefine the nature of money
ماهیت پول را دوباره تعریف کند،
so again if you get cash app from the
بنابراین اگر برنامه نقدی را از
App Store or Google Play and use the
فروشگاه App یا Google Play دریافت کنید و از
collects podcast you'll get $10 and cash
پادکست جمع آوری استفاده کنید، 10 دلار دریافت خواهید کرد و
app will also donate $10 the first one
برنامه نقدی نیز 10 دلار
of my favorite organizations that is
به اولین سازمان مورد علاقه من کمک می کند که
helping to advance robotics and STEM
به پیشرفت کمک می کند.  رباتیک و
education for young people around the
آموزش STEM برای جوانان در سراسر
world
جهان
and now here's my conversation with
و اکنون این گفتگوی من با
Andrew Eng the courses you taught on
اندرو انج است. دوره هایی که شما در مورد
machine learning in Stanford and later
یادگیری ماشین در استنفورد و بعداً
on Coursera the co-founded have educated
در Coursera که یکی از بنیانگذاران آن بود تدریس کردید،
and inspired millions of people so let
میلیون ها نفر را آموزش داده و الهام بخشید، بنابراین اجازه دهید از
me ask you what people are ideas
شما بپرسم مردم چه هستند.  ایده هایی
inspired you to get into computer
الهام بخش شما برای ورود به
science and machine learning when you
علوم کامپیوتر و یادگیری ماشینی در
were young when did you first fall in
جوانی بود که اولین بار چه زمانی
love with the field there's another way
عاشق این رشته شدید، راه دیگری
to put it
برای قرار دادن آن وجود دارد.
or six years old at that time I was
در آن زمان من
learning the basic programming language
زبان برنامه نویسی اولیه را یاد می گرفتم
and they would take these folks and you
و آنها این افراد را می گرفتند و می
know they'll tell you typed this program
دانید که به شما خواهند گفت که این برنامه را
into your computer so typed that
در رایانه خود تایپ کردید که
programs my computer and as a result of
رایانه من را برنامه ریزی کند و در نتیجه
all that typing I would get to play
همه این تایپ ها من می توانم
these very simple shoot-'em-up games
اینها را بازی کنم.  بازی های تیراندازی بسیار ساده ای
that you know I had implemented on my
که می دانید من آن ها را بر روی کامپیوتر قدیمی خودم اجرا کرده بودم،
own minds old computer so I thought was
بنابراین در دوران
fascinating as a young kid that I could
کودکی فکر می کردم که می توانم
write this code that's really just
این کد را بنویسم که در واقع فقط
copying code from a book into my
کد را از یک کتاب در رایانه من کپی کرده و
computer to then play these cool of
سپس بازی کنم.  این
video games another moment for me was
بازی های ویدیویی جالب لحظه دیگری برای من
when I was a teenager and my father
زمانی بود که من نوجوان بودم و پدرم،
because his doctor was reading about
چون دکترش در مورد
expert systems and about neural networks
سیستم های خبره و شبکه های عصبی مطالعه می کرد،
so he got me read some of these books
بنابراین او مرا وادار کرد تا برخی از این کتاب ها را بخوانم
and I thought was really cool you could
و فکر کردم واقعا جالب است که شما می توانید
write a computer that started to exhibit
یک کامپیوتر بنویسید.  که شروع به نشان دادن
intelligence then I remember doing an
هوش کرد، پس به یاد دارم که
internship was in high school this isn't
کارآموزی را در دبیرستان انجام دادم، اینجا
Singapore where I remember doing a lot
سنگاپور نیست، جایی که یادم می‌آید
of photocopying and and I was office
فتوکپی زیادی انجام می‌دادم و دستیار دفتر بودم
assistants and the highlight of my job
و نقطه برجسته کار من
was when I got to use the shredder
زمانی بود که از خردکن استفاده کردم.
so the teenager me remote thinking boy
پسر نوجوان من از راه دور فکر می کنم
this is a lot of photocopying if only we
این کار فتوکپی زیاد است اگر فقط می
could write software build a robot
توانستیم نرم افزار بنویسیم و یک ربات
something to automate this maybe I could
چیزی برای خودکارسازی این کار بسازیم شاید بتوانم
do something else so I think a lot of my
کار دیگری انجام دهم بنابراین فکر می کنم بسیاری از
work since then has centered on the
کارهای من از آن زمان تا کنون بر روی
theme of automation even the way I think
موضوع اتوماسیون متمرکز شده است.  فکر می‌کنم
about machine learning today were very
یادگیری ماشینی امروز
good at writing learning algorithms they
در نوشتن الگوریتم‌های یادگیری بسیار خوب بود، آنها
can automate things that people can do
می‌توانند کارهایی را که مردم می‌توانند انجام دهند را خودکار کنند
or even launching the first MOOCs
یا حتی اولین
massive open online courses that later
دوره‌های آنلاین باز گسترده MOOC را راه‌اندازی کردند که بعداً
led to Coursera I was trying to also
به Coursera منتهی
was teaching on campus process of
شد.  تدریس در پردیس فرآیند
Education tried to automate parts of
آموزش تلاش کرد تا بخش‌هایی از آن را خودکار کند که
to have more impact from a single
تأثیر بیشتری از یک
teacher single educator yeah I felt you
معلم تک مربی داشته باشد، بله، احساس کردم شما
know teaching Stanford teaching machine
می‌دانید تدریس یادگیری ماشینی در استنفورد
learning it's about 400 students a year
حدود 400 دانش‌آموز در سال
at the time and I found myself filming
در آن زمان بود و من متوجه شدم که در حال فیلمبرداری
the exact same video every year telling
دقیقاً همان ویدیو هر سال با گفتن
the same jokes the same room and I
جوک‌های یکسان در همان اتاق و من
thought why am I doing this well just
فکر کردم چرا این کار را خوب انجام می‌دهم، فقط
take last year's video and then I can
ویدیوی سال گذشته را بگیرم و سپس می‌توانم
spend my time building a deeper
وقتم را صرف ایجاد
relationship with students so he has
رابطه عمیق‌تر با دانش‌آموزان کنم تا او
process of thinking through how to do
در مورد چگونگی انجام
that that led to the first first moves
این کار فکر کند.  که منجر به اولین حرکت‌هایی شد
that we launched and then you have more
که ما راه‌اندازی کردیم و سپس شما
time to write new jokes are their
زمان بیشتری برای نوشتن جوک‌های جدید دارید،
favorite memories from your early days
خاطرات مورد علاقه آنها از روزهای اولیه شما
at Stanford teaching thousands of people
در استنفورد است که هزاران نفر را
in person and then millions of people
به صورت حضوری آموزش می‌دادند و سپس میلیون‌ها نفر را به صورت
online you know teaching online
آنلاین که می‌شناسید به صورت آنلاین آموزش می‌دهند.  می
what not many people know was that a lot
دانستم که بسیاری
of those videos were shot between the
از آن ویدیوها بین
hours of 10:00 p.m. and 3:00 a.m. a lot
ساعت 10:00 شب گرفته شده است.  و ساعت 3:00 صبح
of times we were watching the first
بارها اولین
moves that fit with our announcer course
حرکات متناسب با دوره گوینده ما را تماشا می‌کردیم،
but a hundred thousand people have
اما صد هزار نفر
signed up we just started to write the
ثبت‌نام کرده‌اند، ما تازه شروع به نوشتن
code and we had not yet actually filmed
کد کردیم و هنوز واقعاً از ویدیو فیلمبرداری نکرده بودیم،
the video so you know a lot of pressure
بنابراین شما چیزهای زیادی می‌دانید.  از فشار
a hundred thousand people waiting for us
صد هزار نفر منتظرند که ما
to produce the content so many Friday
محتوا را تولید کنیم، آنقدر
Saturday's I would go out have dinner my
جمعه ها می رفتم بیرون شام
friends and then I was thinking okay do
دوستانم را می خوردم و بعد به این فکر می کردم خوب
I want to go home now or do you want to
حالا می خواهم به خانه بروم یا می خواهید
go to the office to film videos and the
برای فیلمبرداری به دفتر بروید.  و
thoughts of you know that helped hundred
افکار شما می دانید که به صدها
thousand people potentially learn
هزار نفر کمک کرد تا به طور بالقوه
machine learning unfortunately that made
یادگیری ماشینی را بیاموزند متأسفانه باعث شد
me think okay I'm gonna go to my office
فکر کنم خوب من می خواهم به دفتر خود بروم و
go to my time in the recording studio I
به وقتم در استودیو ضبط بروم و
would adjust my Logitech webcam adjust
وب کم لاجیتک خود را تنظیم کنم تا
my you know Wacom tablet make sure my
تبلت Wacom را تنظیم کنم.  مطمئناً
lapel mic was on and then I was not
میکروفون برگردان من روشن بود و بعد از آن
recording often until 2:00 a.m. or 3:00
اغلب تا ساعت 2:00 بامداد یا 3:00
a.m. I think I'm fortunate it doesn't
بامداد ضبط نمی‌کردم. فکر می‌کنم خوش‌بختم که
doesn't show that it was recorded that
نشان نمی‌دهد آن‌قدر اواخر شب ضبط شده است،
late at night but it was really
اما واقعاً
inspiring the the thought that we could
الهام‌بخش بود.  این فکر که ما می‌توانیم
create content to help so many people
محتوا ایجاد کنیم تا به بسیاری از افراد کمک کنیم تا در
learn about machine learning how does
مورد یادگیری ماشینی بیاموزند، چه
that feel the fact that you're probably
احساسی دارد این واقعیت که احتمالاً شما
somewhat along maybe a couple of friends
تا حدودی همراه هستید، شاید چند نفر از دوستانتان در
recording with a logitech webcam and
حال ضبط با وب‌کم لاجیتک هستید و به
kind of going home alone at 1:00 and
نوعی تنها در ساعت 1:00 به خانه می‌روید.  و
2:00 a.m. at night and knowing that
ساعت 2 بامداد شب و دانستن این موضوع که در نهایت به
thousands of people eventually millions
هزاران نفر خواهد رسید و در نهایت میلیون‌ها
of people is what's that feeling like I
نفر به آن دست پیدا می‌کنند، این همان احساسی است که
mean is there a feeling of just
منظورم این است که آیا احساس
satisfaction of pushing through I think
رضایت فقط از فشار دادن وجود دارد، فکر می‌کنم
is humbling and I wasn't thinking about
تواضع است و فکر نمی‌کردم  در مورد
what I was viewing I think one thing we
آنچه که من مشاهده می کردم، فکر می کنم یک چیزی که
I'm proud to say we caught right from
من با افتخار می گویم که از همان
the early days was I told my whole team
روزهای اول متوجه شدیم این بود که در آن زمان به کل تیمم گفتم
back then that the number one priority
که اولویت شماره یک این
is to do what's best for learnis to
است که بهترین کار را برای یادگیری
asbestos students and so when I went in
دانش آموزان آزبست انجام دهیم و بنابراین وقتی من  به
a recording studio the only thing on my
یک استودیوی ضبط رفتم تنها چیزی که در
mind was what can I say how can I design
ذهنم بود این بود که چه می توانم بگویم چگونه می توانم
my slides ready to draw a right to make
اسلایدهایم را آماده طراحی کنم تا حقی برای ترسیم
these concepts as clear as possible for
این مفاهیم تا حد امکان واضح برای
lehre news
اخبار lehre داشته باشم.
instructors is tempting hey let's talk
سلام، بیایید
about my work maybe if I teach you about
در مورد کار من صحبت کنیم، شاید اگر درباره تحقیقاتم به شما آموزش بدهم،
someone will cite my papers a couple
کسی چند بار دیگر به مقالات من استناد کند
more times and I think one things we got
و فکر می کنم یکی از مواردی که ما
right launch the first few MOOCs and
به درستی انجام دادیم، اولین MOOC ها و
later building Coursera was putting in
بعداً ساخت Coursera، قرار دادن
place that bedrock principle let's just
این اصل پایه بود.
do what's best for learners then forget
آنچه برای یادگیرندگان بهتر است، پس
about everything else and I think that
هر چیز دیگری را فراموش کنید و من فکر می‌کنم که
that is a guiding principle turns out to
این یک اصل راهنما است که
be really important to the to the rise
برای ظهور جنبش واقعاً مهم است
of the movement and the kind of learner
و نوع یادگیرنده‌ای که
your imagined in your mind is as as
شما در ذهن خود تصور می‌کنید تا حد
broad as possible as global as possible
ممکن گسترده است.  تا آنجا که ممکن است،
so really try to reach as many people
بنابراین واقعاً سعی کنید تا حد امکان به افراد
interested in machine learning and AI as
علاقه مند به یادگیری ماشینی و هوش مصنوعی دسترسی پیدا کنید.
why you spend so much time explaining
زمان توضیح دادن
gradient descent and then and my answer
نزول گرادیان و سپس و پاسخ من این
was if I look at what I think to learn
بود که اگر به آنچه فکر می‌کنم برای یادگیری به
they need somewhat benefit from I felt
آن‌ها نیاز دارند نگاه کنم، احساس کردم
that having that a good understanding of
که داشتن این درک خوب از
the foundations coming back to the
پایه‌ها که به
basics would put them in a better stead
اصول اولیه باز می‌گردند، آنها را در جای بهتری
to then build on a long term career so
برای ساختن قرار می‌دهد.  در یک شغل طولانی مدت، بنابراین
you've tried to consistently make
سعی کرده اید به طور مداوم
decisions on that principle so one of
بر اساس این اصل تصمیم گیری کنید، بنابراین یکی از
the things you actually revealed to the
چیزهایی که در واقع به
narrow AI community at the time and to
جامعه محدود هوش مصنوعی در آن زمان و به
the world is that the amount of people
جهان فاش کردید این است که تعداد افرادی
who are actually interested in AI is
که واقعاً به هوش مصنوعی علاقه مند هستند،
much larger than we imagined by you
بسیار بزرگتر از آن چیزی است که با تدریس شما در کلاس تصور می کردیم
teaching the class and how popular
و چقدر محبوب
became it showed that wow this isn't
شد، نشان داد که وای این
just a small community of
فقط یک جامعه کوچک
sort of people who go to Europe's and
از مردم نیست که به اروپا می روند
and it's much bigger it's the
و بسیار بزرگتر است، بلکه
developers it's people from all over the
توسعه دهندگان از سراسر
world from front I mean I'm Russian so
جهان هستند.  جلوی منظورم این است که من روسی هستم،
as everybody in Russia is really
از آنجایی که همه در روسیه واقعاً
interested this is a huge number of
علاقه مند هستند، این تعداد زیادی از
programmers who are interested in
برنامه نویسان هستند که به
machine learning India China South
یادگیری ماشین علاقه مند هستند هند، چین،
America everywhere that there's just
آمریکای جنوبی در همه جا، که فقط
millions of people who are interested
میلیون ها نفر علاقه مند به
machine learning so how big you get a
یادگیری ماشینی هستند، بنابراین شما چقدر به یادگیری ماشین علاقه دارید.
sense that this number of people is that
احساس می کنم که این تعداد از مردم
are interested in your perspective I
به دیدگاه شما علاقه مند هستند،
think the numbers grown over time I
فکر می کنم اعداد در طول زمان افزایش یافته اند،
think I'm one of those things that maybe
فکر می کنم من یکی از آن چیزهایی هستم که شاید به
it feels like it came out of nowhere
نظر می رسد از هیچ جا بیرون آمده است،
but it's an insider building it it took
اما این یک ساختمان داخلی است،
years there's all those overnight
سال ها طول کشید.  آن
successes that took years to get there
موفقیت های یک شبه که سال ها طول کشید تا به آنجا برسم
my first foray into this type of
اولین تلاش من در این نوع
education was when we were filming my
آموزش زمانی بود که در حال فیلمبرداری از
Stanford class and sticking the videos
کلاس استنفورد خود بودیم و ویدیوها را
on YouTube and then some other things
در یوتیوب می چسباندیم و سپس برخی چیزهای دیگر
with uploading the holes and so on but
با آپلود سوراخ ها و غیره، اما
you know basically the one hour fifteen
شما اساساً می دانید که این یک ساعت است.
minute video that we put on YouTube and
ویدیوی پانزده دقیقه‌ای که در یوتیوب قرار دادیم و
then we had four or five other versions
سپس چهار یا پنج نسخه دیگر
of websites that had built most of what
از وب‌سایت‌ها داشتیم که اکثر مواردی را که
you would never have heard of because
هرگز نمی‌شنیدید ساخته بودند، زیرا به
they reach small audiences but that
مخاطبان کوچکی می‌رسند، اما به
allowed me to iterate allow my team and
من اجازه می‌دهد تکرار کنم و به من و تیمم اجازه می‌دهم
me to innovate to learn what the ideas
نوآوری کنیم.  بیاموزید که چه ایده هایی
that work and what doesn't for example
کار می کنند و چه چیزهایی مفید نیستند، برای مثال
one of the features I was really excited
یکی از ویژگی هایی که من واقعاً به آن هیجان زده بودم
about and really proud of was build this
و واقعاً به آن افتخار می کردم این بود که این
website where multiple people could be
وب سایت را بسازید که در آن چندین نفر بتوانند
logged into the website at the same time
به طور همزمان وارد وب سایت شوند،
so today if you go to a website you know
بنابراین امروز اگر به یک وب سایت بروید  وب سایت شما می دانید
if you're logged in and then I want to
اگر وارد سیستم شده اید و سپس من می خواهم وارد سیستم شوم
log in you need to log out it was the
باید از سیستم خارج شوید این
same browser the same computer but I
همان مرورگر همان رایانه است اما من
thought well one of two people say you
فکر کردم خوب یکی از دو نفر می گوید من
and me were watching a video together in
و شما در حال تماشای یک ویدیو با هم
front of the computer what if a website
جلوی صفحه  کامپیوتر چه می‌شود اگر یک وب‌سایت
could have you type your name and
می‌توانست از شما بخواهد نام و رمز عبور خود را تایپ کنید،
password hit me type in their password
رمز عبور آن‌ها را تایپ کنید
and then now the computer knows both of
و حالا رایانه می‌داند که هر دوی
us are watching together and it gives
ما با هم تماشا می‌کنیم و به هر
both of us credit for anything we do as
دوی ما اعتبار می‌دهد که هر کاری انجام می‌دهیم به عنوان
a group influences feature rolled it out
یک ویژگی تحت تأثیر گروهی که آن را منتشر کرد.
in a higher in school in San Francisco
در یک مدرسه عالی در سانفرانسیسکو
we had about 20-something users worth
ما حدود 20 کاربر داشتیم که ارزش
the teacher there Sacred Heart Cathedral
معلمی را داشتند.
prep teachers great and guess what
معلمان آماده سازی کلیسای جامع قلب مقدس عالی بودند و حدس بزنید که چه
zero people use the speaker it turns out
افرادی از بلندگو استفاده می کنند، معلوم می شود که
people studying online they want to
افرادی که در حال مطالعه آنلاین هستند می خواهند
watch the videos by themselves so you
خودشان ویدیوها را تماشا کنند، بنابراین شما
can playback pause at your own speed
می توانید  مکث پخش با سرعت خودتان
rather than in groups so that was one
و نه به صورت گروهی، به طوری که
example of a tiny lesson learned out of
نمونه ای از درس کوچکی بود که از بسیاری از آنها آموخته شد و به
many that allows us to hone in to the
ما اجازه می دهد به
set of features and it sounds like a
مجموعه ای از ویژگی ها توجه کنیم و به نظر یک
brilliant feature so I guess the lesson
ویژگی درخشان است، بنابراین حدس می زنم درسی که
to take from that is you
باید از آن گرفت.  آیا
there's something that looks amazing on
چیزی وجود دارد که روی کاغذ شگفت انگیز به نظر می رسد
paper and then nobody uses it doesn't
و هیچ کس از آن استفاده نمی کند در
actually have the in the impact that you
واقع تأثیری که
think it might have and so yeah I saw
فکر می کنید ممکن است داشته باشد ندارد و بنابراین بله، من دیدم
that you really went through a lot of
که شما واقعاً
different features and a lot of ideas
ویژگی های مختلف و ایده های زیادی را تجربه کرده اید
you had to arrive at the final at
باید به فینال در
Coursera its final kind of powerful
Coursera می رسید که آخرین نوع قدرتمند آن بود
thing that showed the world that MOOCs
که به جهان نشان داد که MOOC ها
can educate millions and I think with
می توانند میلیون ها نفر را آموزش دهند و من فکر می کنم با
how um machine learning movements as
حرکات یادگیری ماشینی و
well I think it didn't come out of
همچنین فکر می کنم که از
nowhere instead what happened was as
هیچ اتفاقی نیفتاده است در عوض آنچه اتفاق افتاد
more people learned about machine
بیشتر بود.  مردم در مورد یادگیری ماشینی یاد گرفتند به
learning they will tell their friends
دوستان خود خواهند گفت
and their friends will see how the big
و دوستانشان خواهند دید که چگونه
world to their work and then and in the
دنیای بزرگ به کار آنها و سپس و در
community kept on growing um and I think
جامعه به رشد خود ادامه دادند و من فکر می کنم
we're still growing you know I don't
ما هنوز در حال رشد هستیم شما می دانید که
know in the future what percentage of
در آینده نمی دانم  چند درصد از
our developers would be AI developers I
توسعه‌دهندگان ما توسعه‌دهندگان هوش مصنوعی خواهند بود، من به
could easily see it being more for 50
راحتی می‌توانستم آن را تا 50 درصد بیشتر ببینم،
percent right because so many a I
زیرا بسیاری از
developers broadly construed not just
توسعه‌دهندگان به طور کلی نه تنها
people doing the machine learning
افرادی را که مدل‌سازی یادگیری ماشینی انجام می‌دهند،
modeling but the people but the
بلکه افراد، بلکه
infrastructure data pipelines you know
خطوط لوله داده‌های زیرساخت را تفسیر می‌کنند
machine learning model maybe is even
مدل قدیمی یادگیری ماشین شاید حتی بزرگتر باشد.
I feel like today almost every software
من احساس می کنم امروزه تقریباً هر مهندس نرم افزار تا
engineer has some understanding of the
حدودی از
clouds no oh you know but maybe this is
ابرها می داند، نه می دانید، اما شاید این است که
my microcontroller developer doesn't
توسعه دهنده میکروکنترلر من
need to do the cloud but I feel like the
نیازی به انجام ابر ندارد، اما من احساس می کنم
vast majority of software in Jesus today
اکثریت قریب به اتفاق  نرم افزارهای موجود در عیسی امروز
are sort of having appreciated the cloud
به نوعی از فضای ابری قدردانی کرده اند،
I think in the future maybe we'll
من فکر می کنم در آینده ممکن است به
approach nearly a hundred percent of all
صد در صد
developers being you know in some way an
توسعه دهندگان نزدیک شویم که شما به نوعی
AI developer or at least having an
توسعه دهنده هوش مصنوعی هستند یا حداقل
appreciation of machine learning and my
از یادگیری ماشین قدردانی می کنند و
hope is that there's this kind of effect
امیدوارم  این نوع تأثیر وجود دارد
that there's people who are not really
که افرادی هستند که واقعاً
interested in soft being a programmer or
علاقه ای به برنامه نویس بودن نرم افزار یا
being into software engineering like
مهندسی نرم افزار ندارند، مانند
biologists chemists and physicists even
زیست شناسان شیمیدان ها و فیزیکدانان، حتی
mechanical engineers and all these
مهندسان مکانیک و همه این
disciplines that are now more and more
رشته ها که اکنون بیشتر و بیشتر
sitting on large data sets and here they
بر روی مجموعه داده های بزرگ نشسته اند.
didn't think they're interested in
فکر نمی‌کردند به برنامه‌نویسی علاقه‌مند باشند
programming until they have this data
تا زمانی که این مجموعه داده‌ها را داشتند
set and they realized there's the set of
و متوجه شدند مجموعه‌ای از
machine learning tools that allow you to
ابزارهای یادگیری ماشین وجود دارد که به شما امکان می‌دهد از
use the data set so they actually become
مجموعه داده‌ها استفاده کنید تا در واقع
they learn to program and they become
برنامه‌نویسی را یاد بگیرند و
new programmer so like the not just
برنامه‌نویس جدیدی شوند، مانند  نه فقط به این
because you've mentioned a larger
دلیل که شما اشاره کردید که
percentage of developers become machine
درصد بیشتری از توسعه دهندگان به
learning people the it seems like more
افراد یادگیری ماشینی تبدیل می شوند، بلکه به نظر می رسد بیشتر
and more the the kinds of people who are
و بیشتر افرادی که در
becoming
حال تبدیل شدن به
developers is also growing significantly
توسعه دهنده هستند به طور قابل توجهی در حال رشد هستند،
yeah yeah I think I think once upon a
بله بله، فکر می کنم روزی
time only a small part of humanity was
روزگاری تنها بخش کوچکی از  انسانیت
literate you could read and write and
باسواد بود تو می توانستی بخوانی و بنویسی و
and and maybe you thought maybe not
و شاید فکر می کردی شاید
everyone needs to learn to read and
همه نیازی به یادگیری خواندن و
write you know you just go listen to a
نوشتن ندارند، می دانی که برو فقط به
few monks write me to you and maybe that
چند راهب گوش کن که برایت می نویسند و شاید همین
was enough or maybe we just need a few
کافی بود یا شاید ما فقط به  تعداد
handful of authors to write the
انگشت شماری از نویسندگان برای نوشتن
bestsellers and then no one else needs
پرفروش‌ها و پس از آن هیچ کس دیگری نیازی
to write but what we found was that by
به نوشتن ندارد، اما چیزی که ما دریافتیم این بود که با
giving as many people you know in some
دادن سواد به تعداد زیادی از افرادی که در برخی
countries almost everyone basically
کشورها می‌شناسید، تقریباً به همه افراد اساساً
literacy it dramatically enhanced human
سوادآموزی داده شد، ارتباط انسان با انسان به طرز چشمگیری افزایش یافت
to human communications and we can now
و اکنون می‌توانیم
write for an audience of one such as if
برای یک نفر بنویسیم.  مخاطبان یکی مانند اگر
I send you an email you send me an email
من برای شما ایمیل بفرستم شما برای من ایمیل بفرستید
I think in computing we're still in that
فکر می کنم در محاسبات هنوز در
phase where so few people know how the
مرحله ای هستیم که افراد کمی می دانند که چگونه
codes that the code is mostly have to
کدهایی را که کدها عمدتاً باید
code for relatively large audiences but
برای مخاطبان نسبتاً بزرگ کدنویسی کنند.
if everyone well most people became
خوب، اکثر مردم
developers at some level similar to how
در سطوحی شبیه به سواد
most people and develop economies are
اکثر مردم و کشورهای در حال توسعه توسعه‌دهنده شدند.
and I think of it enhance human to
و من فکر می کنم که ارتباطات انسان با کامپیوتر را تقویت می کند
computer communications which is
که
becoming more more important today as
امروزه اهمیت بیشتری پیدا می کند،
well so you think you think it's
بنابراین فکر می کنید
possible that machine learning becomes
ممکن است یادگیری ماشین به
kind of similar to literacy where we're
نوعی شبیه به سواد باشد، جایی که ما
yeah like you said the owners of a
بله، همانطور که گفتید صاحبان یک
mom-and-pop shop is basically everybody
مادر و  -فروشگاه پاپ اساساً همه افراد
in all walks of life would have some
در همه اقشار جامعه
degree of programming capability
درجاتی از توانایی برنامه نویسی دارند.
I could see society getting there um
من می توانم ببینم جامعه به آنجا می رسد. اوم
there's one other interesting thing you
یک چیز جالب دیگر است که می
know if I go talk to the mom and pop
دانید اگر بروم با مادر و فروشگاه پاپ صحبت کنم
store if I toss a lot of people in their
اگر افراد زیادی را به آنجا پرت کنم.
daily professions I previously didn't
حرفه های روزانه آنها قبلاً
have a good story for why they should
داستان خوبی نداشتم که چرا آنها باید
learn to code yeah we give them some
کدنویسی را یاد بگیرند، بله، دلایلی را برای آنها بیان می کنیم،
reasons but what I found with the rise
اما چیزی که با ظهور
of machine learning and data science is
یادگیری ماشین و علم داده دریافتم این است
that I think the number of people with a
که فکر می کنم تعداد افرادی که از یک
concrete use for data science in their
کاربرد مشخص استفاده می کنند.  برای علم داده در
daily lives and their jobs may be even
زندگی روزمره و مشاغل آنها ممکن است حتی
larger than the number of people of a
بیشتر از تعداد افرادی باشد که در یک
country used for software engineering
کشور برای مهندسی نرم افزار استفاده می شود،
for example if you were actually run a
به عنوان مثال اگر شما واقعاً یک
small mom-and-pop store I think if you
فروشگاه کوچک مادر و پاپ را اداره می کردید، فکر می کنم اگر
can analyze the data about your sales
بتوانید داده های مربوط به آن را تجزیه و تحلیل کنید.  فروش شما به
your customers I think there's actually
مشتریان شما من فکر می کنم واقعاً
real value there maybe even more than
ارزش واقعی وجود دارد، شاید حتی بیشتر از
traditional software engineer
مهندس نرم افزار سنتی،
so I find that for a lot of my friends
بنابراین من متوجه شدم که برای بسیاری از دوستان من
in various professions being recruiters
در حرفه های مختلف که استخدام کننده
or accountants or you know people that
یا حسابدار هستند یا افرادی را می شناسید که
work in the factories which I deal with
در کارخانه ها کار می کنند و من بیشتر با آنها سر و کار دارم.
more and more these days I feel if they
این روزها بیشتر احساس می‌کنم اگر آنها
were data scientists at some level they
در سطحی دانشمند داده بودند،
could immediately use that in their work
می‌توانستند فوراً از آن در کار خود استفاده کنند،
so I think that data science and machine
بنابراین فکر می‌کنم علم داده و یادگیری ماشین
learning
ممکن است
developer world for a lot of people then
برای بسیاری از مردم راه‌حل آسان‌تری برای ورود به دنیای توسعه‌دهندگان باشد، پس
the software engineering that's
مهندسی نرم‌افزار که
interesting and I grew that but that's a
جالب است و من آن را رشد دادم، اما این
beautifully put we live in a world where
به زیبایی بیان می کنیم که ما در دنیایی زندگی می کنیم که در آن
most courses and talks have slides
اکثر دوره ها و سخنرانی ها دارای اسلاید
PowerPoint keynote and yet you famously
پاورپوینت کلیدی هستند و با این حال معروف است که شما
often still use a marker and a
اغلب هنوز از نشانگر و
whiteboard the simplicity of that is
تخته سفید استفاده می کنید، سادگی آن
compelling in for me at least fun to
برای من حداقل تماشای آن سرگرم کننده است.
watch so let me ask why do you like
بنابراین اجازه دهید بپرسم چرا دوست دارید از
using a marker and whiteboard even on
نشانگر و تخته وایت برد حتی در
the biggest of stages I think it depends
بزرگترین مراحل استفاده کنید، فکر می کنم این بستگی
on the concepts you want to explain for
به مفاهیمی دارد که می خواهید برای
mathematical concepts it's nice to build
مفاهیم ریاضی توضیح دهید، خوب است که
at the equation one piece at a time
در معادله یک تکه بسازید
and the whiteboard marker or the pen is
و نشانگر تخته سفید یا  قلم است
stylus is a very easy way you know to
قلم است راه بسیار آسانی است که شما می دانید برای
build up the equation a build up a
ایجاد معادله و ساختن یک
complex concept one piece at a time
مفهوم پیچیده یک تکه در یک زمان در
while you're talking about it and
حالی که در مورد آن صحبت می کنید و
sometimes that enhances
گاهی اوقات درک آن را افزایش می دهد.
writing is as it slow and so if you want
شما
a long sentence it's very hard to write
یک جمله طولانی می خواهید، نوشتن آن بسیار سخت است،
that so I think their pros and cons in
بنابراین فکر می کنم مزایا و معایب آنها در
sometimes I use slides and sometimes
بعضی اوقات از اسلایدها استفاده می کنم و گاهی اوقات
they use a whiteboard or a stylus the
آنها از تخته وایت برد یا قلم استفاده می کنند.
everything to the basics some of some of
اصول اولیه برخی از
your talks and involve the whiteboard I
صحبت‌های شما و شامل تخته سفید است.
mean there's really none but you go very
منظورم این است که واقعاً هیچ چیزی وجود ندارد، اما شما بسیار آهسته پیش می‌روید
slowly and you really focus on the most
و واقعاً روی
simple principles and that's a beautiful
ساده‌ترین اصول تمرکز می‌کنید و این زیبایی است
that enforces a kind of a minimalism of
که نوعی مینیمالیسم ایده‌ها را اعمال می‌کند
ideas that I think is surprisingly least
که من فکر می‌کنم در کمال تعجب کمترین است.
for me is is great for education like a
من برای آموزش عالی است مثل یک
great talk I think is not one that has a
سخنرانی عالی، من فکر می کنم بحثی نیست که
lot of content a great talk is one that
محتوای زیادی داشته باشد، یک سخنرانی عالی است که
just clearly says a few simple ideas and
فقط چند ایده ساده را به وضوح بیان می کند و
I think you the white board somehow
فکر می کنم شما تخته سفید به نحوی این موضوع را
enforces that Peter erbil who's now one
اجرا می کنید که پیتر اربیل که اکنون یکی
of the top roboticists and reinforcement
از  برترین روباتیک‌ها و
learning
متخصصان یادگیری تقویتی در جهان اولین دانشجوی دکترای شما بودند،
student hey so I bring him up just
بنابراین من او را مطرح می‌کنم فقط به این
because I kind of imagine this is this
دلیل که تصور می‌کنم این
was must have been an interesting time
باید زمان جالبی
in your life do you have any favorite
در زندگی شما بوده باشد، آیا خاطرات مورد علاقه‌ای
memories of working with Peter your
از کار با پیتر دارید؟
first student in those uncertain times
اولین دانش‌آموز شما در آن زمان‌های نامشخص،
especially before deep learning really
به‌خصوص قبل از یادگیری عمیق، واقعاً به
really sort of blew up any favorite
نوعی خاطرات مورد علاقه‌تان را
memories from those times you know I was
از آن زمان‌ها منفجر کرد، می‌دانید که من
really fortunate to have had Peter of
واقعاً خوش شانس بودم که پیتر از
you as my first PhD students and I think
شما را به عنوان اولین دانشجوی دکترا داشتم و فکر می‌کنم
even my long-term professional success
حتی موفقیت طولانی‌مدت حرفه‌ای من
builds on early foundations or early
بر پایه‌های اولیه یا
work that that Peter was so critical to
کارهای اولیه استوار است که پیتر بسیار به آن‌ها اهمیت می‌داد،
so I was really grateful to him for
بنابراین من واقعاً از او سپاسگزار بودم که
working at me you know what
روی من کار کرد.
learning to fly helicopters and so you
یادگیری پرواز با هلیکوپتر و بنابراین شما می
know actually even today the website
دانید که در واقع حتی امروز وب سایت
Helly thought stanford.edu he I don't
هلی فکر کرد stanford.edu heö من
Stanford are you still up here watch
استانفورد نیستم شما هنوز اینجا هستید
videos of us using reinforcement
ویدیوهای ما را تماشا کنید که از آموزش تقویتی استفاده می کنیم
learning to make the helicopter fly
تا هلیکوپتر را وارونه پرواز کنیم با
upside down five loops rolls this is
پنج حلقه این
cool so one of the most incredible
عالی است.  یکی از باورنکردنی‌ترین
robotics videos ever so how do you still
ویدیوهای روباتیک تا به حال، پس چگونه هنوز
watch it oh yeah
آن را تماشا می‌کنید، اوه،
thanks firing that's from like 2000 it's
متشکرم شلیک که مربوط به سال 2000 است.
of people yeah but not many people see
مردم بله، اما خیلی ها نمی بینند که
is how hard it was so Peter and Adam
چقدر سخت بود، بنابراین پیتر و آدام
codes and Morgan Quigley and I work on
کد می نویسند و من و مورگان کویگلی روی
various versions of the helicopter and a
نسخه های مختلف هلیکوپتر کار می کنیم و
lot of things did not work for example
بسیاری از چیزها کار نمی کنند، به عنوان مثال
turns out one of the hardest problems we
یکی از سخت ترین مشکلات ما این
had was when the helicopters flying
بود که  هلیکوپترهایی که به صورت
around upside down doing stunts how do
وارونه در حال پرواز هستند و شیرین کاری انجام می دهند چگونه
you figure out the position how do you
موقعیت را مشخص کنید چگونه
localize a helicopter so we want to try
هلیکوپتر را بومی سازی کنید، بنابراین ما می خواهیم
all sorts of things having one GPS unit
انواع چیزهایی را امتحان کنیم که یک واحد GPS
doesn't work because you're flying
کار نمی کند زیرا شما
upside down the GPS units facing down so
برعکس در حال پرواز با واحدهای GPS رو به پایین هستید  بنابراین
you can't see the satellites so we tried
نمی‌توانید ماهواره‌ها را ببینید، بنابراین ما
them we experimented trying to have two
آن‌ها را امتحان کردیم و سعی کردیم دو
GPS units one facing up one facing the
دستگاه GPS داشته باشیم، یکی رو به بالا، یکی رو به
house if you flip over that didn't work
خانه اگر ورق بزنید، کار نمی‌کند،
because the downward facing one couldn't
زیرا
synchronize if you're flipping quickly
اگر در حال چرخش هستید، یکی رو به پایین نمی‌تواند همگام شود.  به سرعت
um Morgan quickly was exploring this
ام مورگان به سرعت در حال بررسی این
crazy complicated configuration of
پیکربندی پیچیده دیوانه‌وار
specialized hardware to interpret GPS
سخت‌افزار تخصصی برای تفسیر سیگنال GPS
look into FPGA is completely insane
به FPGA بود که
spent about a year working on that
تقریباً یک سال روی آن کار کرد و
didn't work so I remember Peter great
کار نکرد، بنابراین من و پیتر را به یاد می‌آورم که
guy him and me you know sitting down in
او و من در
my office looking at saw the latest
دفتر من نشسته بودیم.  با نگاه کردن به جدیدترین
things we had tried that didn't work and
چیزهایی که امتحان کرده بودیم که جواب ندادند دیدم و
saying you know Don it like what now
گفتیم می‌دانی Don it like what now
because because we tried so many things
چون چون ما چیزهای زیادی را
in it and it just didn't work in the end
در آن امتحان کردیم و در نهایت کار نکردیم همان کاری
what we did when Adam Cole's was was
که در زمان آدام کول انجام دادیم
crucial to this was put cameras on the
برای این مهم، قرار دادن دوربین‌ها روی
ground and used cameras on the ground to
زمین و استفاده از دوربین‌های روی زمین برای
localize a helicopter and that soft a
بومی‌سازی هلیکوپتر و حل
localization problem so that we couldn't
مشکل محلی‌سازی بود، به طوری که ما نمی‌توانیم
focus on the reinforcement learning and
روی تکنیک‌های یادگیری تقویتی و
inverse reinforcement learning
یادگیری تقویت معکوس تمرکز کنیم،
techniques so didn't actually mean to
بنابراین در واقع به معنای
helicopter fly and you know I'm reminded
پرواز با هلیکوپتر نبود.  و می دانید
when when was doing um this work at
زمانی که این کار را در استنفورد انجام می دادم به یاد می آورم که در
Stanford around that time there was a
آن زمان مقالات تئوری یادگیری تقویتی زیادی وجود داشت،
theoretical papers but not a lot of
اما
practical applications so the autonomous
کاربردهای عملی زیادی نداشتند، بنابراین
helicopter work for fine helicopters was
کار هلیکوپتر خودمختار برای هلیکوپترهای خوب
this one of the few you know practical
یکی از معدود شما بود.
applications of reinforcer learning at
کاربردهای عملی یادگیری تقویتی را در
the time which which caused it to become
آن زمان می‌دانم که باعث
pretty well known I I feel like we might
شناخته شدن آن شد. من احساس می‌کنم
have almost come full circle with today
امروز تقریباً به دور کامل رسیده‌ایم.
learning but again we're hunting for
برای
more applications and all of these great
برنامه‌های بیشتر و همه این
ideas that delica he's come up with what
ایده‌های عالی، او با این
fact that most people doing theoretical
واقعیت که اکثر مردم کار تئوری انجام می‌دهند،
work what motivate you in the
انگیزه شما را در
uncertainty and the challenges to get
عدم قطعیت و چالش‌ها برای واداشتن
the helicopter sort of to do the the
هلیکوپتر به انجام یک نوع انگیزه ایجاد کرده است.
applied work to get the actual system to
کار اعمال شده برای به کار انداختن سیستم واقعی،
work yeah in the face of fear
بله در مواجهه با ترس
uncertainty is sort of the setbacks the
عدم قطعیت، نوعی ناکامی است که
you mentioned for localization I like
برای بومی سازی ذکر کردید.
III like theory but when I work on
تئوری اما وقتی
theory myself and this personal taste
خودم روی تئوری کار می‌کنم و این سلیقه شخصی را
I'm not seeing anyone else should do
نمی‌بینم که هیچ کس دیگری باید کاری را که
what I do but when I work on theory I
من انجام می‌دهم انجام دهد، اما وقتی روی تئوری کار می‌کنم،
Percy enjoyed more if I feel that my the
پرسی بیشتر از آن لذت می‌برد اگر احساس کنم
work I do will influence people have
کاری که انجام می‌دهم بر مردم
positive impact will help someone
تأثیر مثبت می‌گذارد.  به کسی کمک کن که
I remember when many years ago our
یادم می‌آید سال‌ها پیش
speaking with a mathematics professor
با یک استاد ریاضیات صحبت می‌کردیم
and it kind of just said hey ytt what
و یک جورایی گفت: هی چه کار می‌کنی
you do and then he said he you know he
و بعد او گفت که می‌دانی
had stars in his eyes when he answered
وقتی جواب داد ستاره‌هایی در چشمانش بود
and this mathematician not from Stanford
و این ریاضی‌دان از
different University he said I do what I
دانشگاه دیگر استنفورد نیست.  گفت: من کاری را که انجام می دهم انجام می دهم
do
زیرا به من کمک می کند حقیقت
and beauty in the universe here starts
و زیبایی را در جهان کشف کنم اینجا شروع به
analyzing he said yeah and I thought
تجزیه و تحلیل می کند، او گفت بله و من فکر کردم
that's great
این عالی است،
um I don't want to do that I think it's
امم من نمی خواهم این کار را انجام دهم، فکر می کنم
great that someone does that fully
عالی است که کسی این کار را به طور کامل از
supportive people that do a lot of
مردم حمایت می کند.  با
respect review that but I am more
احترام زیادی آن را مرور کنید، اما
motivated when I can see a line to how
وقتی می‌توانم خطی را ببینم که چگونه
the work that my team's and I are doing
کار من و تیمم انجام می‌دهیم، به
house people the world needs all sorts
همه مردم دنیا نیاز دارد، انگیزه بیشتری پیدا می‌کنم.  به
everyone should do things the same way
همان روشی
as I do but when I delve into either
که من انجام می‌دهم، اما وقتی به
theory or practice if I personally have
تئوری یا عمل می‌پردازم، اگر شخصاً
conviction you know that here's a
اعتقاد داشته باشم، می‌دانید که اینجا
pathway to help people I find that more
راهی برای کمک به مردم است، برایم
satisfying to have that conviction that
رضایت‌بخش‌تر می‌شود که این باور را داشته باشم که
that's your path you were a proponent of
این مسیر شماست، شما
deep learning before it gained
قبل از آن طرفدار یادگیری عمیق بودید.  مورد
widespread acceptance what did you see
پذیرش گسترده ای قرار گرفت که
in this field that gave you confidence
در این زمینه چه چیزی دیدید که به شما اطمینان داد
what was your thinking process like in
که روند تفکر شما در
that first decade of the I don't know
آن دهه اول دهه 2000 نمی دانم چگونه بود.  درست
thing we got right the thing we really
شد چیزی که واقعا
got wrong was the importance of the
اشتباه کردیم اهمیت
early importance of unsupervised
اهمیت اولیه یادگیری بدون نظارت بود،
learning so early days of Google brain
بنابراین در روزهای اولیه مغز گوگل
we put a lot of effort into unsupervised
ما تلاش زیادی برای
learning rather than supervised learning
یادگیری بدون نظارت به جای یادگیری نظارت شده انجام دادیم
and those as argument I think was around
و به عنوان بحثی که فکر می کنم در
them 2005 after a new Europe's at that
سال 2005 پس از یک مطالعه جدید بود.  در آن زمان اروپایی ها آن را
time called nips but now in Europe said
نیپس می نامیدند اما اکنون در اروپا گفتند
ended and Geoff Hinton and I were
تمام شد و جف هینتون و من
sitting in the cafeteria outside you
در کافه تریا بیرون نشسته بودیم.
it was very compelling as our repeated
بسیار قانع کننده است زیرا
human brain has about a hundred trillion
مغز انسان مکرر ما حدود صد تریلیون دارد،
so there's 10 to the 14 synaptic
بنابراین 10 تا 14 اتصال سیناپسی وجود دارد که
connections you will live about 10 10
شما حدود 10 10
and 9 seconds that's 30 years you
و 9 ثانیه زندگی خواهید کرد، یعنی 30 سال شما در
actually live for two to two by ten to
واقع دو تا دو در ده تا
nine maybe three right
نه، شاید سه تا
nine seconds so just let's say ten to
نه ثانیه درست زندگی می کنید.  فرض کنید ده تا
nine so if each synaptic connection each
نه، بنابراین اگر هر اتصال سیناپسی هر
weight in your brains new network has
وزن در شبکه جدید مغز شما
just a one bit parameter that's 10 to
فقط یک پارامتر یک بیت دارد که 10 تا
the 14 bits you need to learn in up to
14 بیت است که باید در
10 to 9 seconds of your life so via the
10 تا 9 ثانیه از زندگی خود یاد بگیرید، بنابراین از طریق
simple argument which is a lot of
استدلال ساده که  بسیاری از
problems it's very simplified that's 10
مشکلات بسیار ساده شده است که 10
to the 5 bits per second you need to
تا 5 بیت در ثانیه است که شما باید
learn in your life and I have a
در زندگی خود یاد بگیرید و من یک
one-year-old daughter I am NOT pointing
دختر یک ساله دارم که
out 10 to 5 bits per second of labels to
به او 10 تا 5 بیت در ثانیه برچسب ها را اشاره نمی کنم.
her so and and I think I'm a very loving
فکر می‌کنم پدر و مادری بسیار دوست داشتنی هستم،
parent but I'm just not gonna do that
اما این کار را انجام نمی‌دهم،
so from this you know very crude
بنابراین شما می‌دانید که از این استدلال بسیار ناپخته،
definitely problematic argument there's
قطعاً مشکل‌ساز می‌دانید،
just no way that most of what we know is
هیچ راهی وجود ندارد که بیشتر چیزهایی که ما می‌دانیم
through supervised learning the wife you
از طریق یادگیری تحت نظارت همسر است که شما
get so many visit information is from
اطلاعات ملاقات زیادی را دریافت می‌کنید.  از
sucking in images audio those
مکیدن تصاویر صوتی آن
experiences in the world and so that
تجربیات در جهان است و به این ترتیب که
arguments and a lot of known forces
استدلال ها و بسیاری از نیروهای شناخته شده
argument you go going to really convince
استدلال می کنند که واقعاً مرا متقاعد خواهید کرد
me that there's a lot of power to
که
unsupervised learning so that was the
یادگیری بدون نظارت قدرت زیادی دارد، بنابراین این
part that we actually maybe maybe gone
بخشی بود که در واقع ممکن است
wrong I still think I was learning is
اشتباه کرده باشیم.  من هنوز فکر می کنم که یاد گرفتن
really important but we but but in the
واقعاً مهم است، اما ما، اما در
early days you know 10 15 years ago and
روزهای اول شما می دانید 10 15 سال پیش و
all of us thought that was the path
همه ما فکر می کردیم این مسیر رو
forward oh so you're saying that that
به جلو است، اوه، بنابراین شما می گویید که
that perhaps was the wrong intuition for
شاید شهود اشتباهی برای
the time for the time that that was the
آن زمان بود.  زیرا زمانی که این
part we got wrong the part we got right
قسمتی بود که ما اشتباه کردیم، قسمتی که درست کردیم
was the importance of scale so Adam
اهمیت مقیاس بود، بنابراین آدام
calls another wonderful person fortunate
فرد فوق‌العاده دیگری را خوش شانس می‌خواند و
said worth of him he was in my group of
می‌گوید ارزش او را دارد که در آن زمان در گروه من در
Stanford at the time and Adam had run
استنفورد بود و آدام
these experiments at Stanford showing
این آزمایش‌ها را در استنفورد انجام داده بود.  نشان می‌دهد
that the bigger we train a learning
که هر چه الگوریتم یادگیری را بزرگ‌تر آموزش دهیم،
algorithm the better performance and it
عملکرد بهتری دارد و بر
was based on that it was a graph that
اساس آن نموداری بود که نشان
hadn't generated you know where the
نداده بود که
x-axis y-axis lines going up into the
خطوط محور x محور y در کجا به
right so bigger paint make this thing
سمت راست بالا می‌روند، بنابراین رنگ بزرگ‌تر باعث می‌شود این چیز
the better his performance accuracy is
بهتر است دقت عملکرد او
the vertical axis so it's really based
محور عمودی باشد، بنابراین واقعاً
on that chart that Adam generated that
بر اساس آن نموداری است که آدام ایجاد کرد و به
he gave me the conviction that you could
من این اطمینان را داد که می‌توانید
scale these models way bigger than what
این مدل‌ها را بزرگتر از آنچه می‌توانیم
we could on the few CPUs we should
در چند CPU اندازه‌گیری کنید، باید
understand that then we could get even
درک کنیم که در این صورت می‌توانیم حتی
better results and it was really based
بهتر شویم.  نتایج و واقعاً
on that one figure that Adam generated
بر اساس همان رقمی بود که آدام ایجاد کرد
that gave me the conviction to go of
که به من این اطمینان را داد که از سباستین استفاده کنم تا
to pitch you know starting starting a
شما می‌دانید شروع
project at Google which became the
پروژه‌ای در Google شروع می‌کنم که تبدیل به
CooCoo brain crunch brain you know
مغز خردکن مغزی CooCoo شد که می‌دانید
filing Google brain and there the
مغز گوگل را ثبت می‌کند و در آنجا
intuition was scale will bring
شهود مقیاس بود.
performance for the system so we should
عملکردی را برای سیستم به ارمغان خواهد آورد، بنابراین ما باید به
chase
دنبال
larger and larger scale and I think
مقیاس بزرگتر و بزرگتر باشیم و من فکر می کنم
people don't don't realize how how
مردم نمی دانند که چگونه
groundbreaking of it is simple but it's
پیشگامانه آن ساده است، اما این
a groundbreaking idea that bigger data
یک ایده پیشگامانه است که مجموعه داده های بزرگتر
sets will result in better performance
منجر به عملکرد بهتر می شود.
controversial at the time some of my
در آن زمان بحث برانگیز بود که برخی از
well-meaning friends you know see any
دوستان خوش‌نیت من که می‌شناسید
people in the machine or in community I
افرادی را در دستگاه یا در جامعه می‌بینند که
won't name but whose people told people
نام نمی‌برم، اما افراد آن‌ها
of some some of whom we know my
به برخی از آنها که می‌دانیم
well-meaning friends came and we're
دوستان خوش‌نیت من آمدند و ما به مردم گفتند.
trying to give me friendly meze hey
سعی می‌کنی به من مزه دوستانه بدهی هی
Andrew why are you doing this is crazy
اندرو چرا این کار را می‌کنی دیوانه‌وار است،
look at these architectures of building
به معماری‌های ساختمان نگاه کن،
you just like go for scale like there's
درست مثل اینکه به دنبال مقیاس برو مثل
a bad career move so so my well-meaning
یک حرکت شغلی بد، بنابراین
friends you know we're trying to some of
دوستان خوش‌نیت من می‌دانند که ما  سعی می‌کنیم با برخی از
them we're trying to talk me out of it
آن‌ها صحبت کنیم،
if I find it if you want to make a
اگر متوجه شدم اگر می‌خواهید
breakthrough you sometimes have to have
پیشرفتی داشته باشید، گاهی اوقات باید
conviction and do something before it's
اعتقاد داشته باشید و کاری را قبل از محبوبیت انجام دهید،
popular since that lets you have a
زیرا این به شما اجازه می‌دهد
bigger impact let me ask you just a
تاثیر بیشتری داشته باشید، اجازه دهید من  فقط یک
small tangent on that topic I find
مماس کوچک در مورد آن موضوع از شما بپرسم من متوجه می شوم که
myself arguing with people saying that
با افرادی که می گویند
greater scale especially in the context
مقیاس بزرگتر به خصوص در زمینه
of active learning so it's very
یادگیری فعال بحث می کنم، بنابراین با
carefully selecting the data set but
دقت مجموعه داده ها را انتخاب می کنیم، اما
growing the scale of the data set is
افزایش مقیاس مجموعه داده ها
going to lead to even further
منجر به
breakthroughs in deep learning and
پیشرفت های بیشتر می شود.  در یادگیری عمیق و
there's currently pushback at that idea
در حال حاضر مخالفت با این ایده وجود دارد
that larger datasets are no longer that
که مجموعه داده‌های بزرگ‌تر دیگر آن‌ها نیستند،
so you want to increase the efficiency
بنابراین شما می‌خواهید کارایی
of learning you want to make better
یادگیری را افزایش دهید، می‌خواهید مکانیسم‌های یادگیری بهتری ایجاد کنید
learning mechanisms and I personally
و من شخصاً
believe that bigger data sets will still
معتقدم که مجموعه‌های داده‌های بزرگ‌تر همچنان
with the same learning methods we have
با همان روش‌های یادگیری ما خواهند بود.
now result in better performance what's
اکنون به عملکرد بهتری منجر می‌شود آنچه
your intuition at this time on those I
در این زمان به ذهن شما می‌رسد.
and there's also problem dependent so
همچنین به مشکل بستگی دارد، بنابراین
for a few data sets we may be
برای چند مجموعه داده، ممکن است به
approaching your Bayes error rate of
میزان خطای Bayes شما نزدیک شویم
approaching or surpassing human level
یا از عملکرد سطح انسانی پیشی بگیریم
performance and then there's that
و سپس آن
theoretical ceiling that we will
سقف نظری وجود دارد که
a surface of a CRE but then I think
سطح یک CRE را تعیین می کنیم، اما فکر می کنم
there plenty of problems where we're
در آنجا مشکلات زیادی وجود دارد.  با توجه به
rate and bigger data says with new
نرخ خطای بیز و داده‌های بزرگ‌تر می‌گوید با
networks but without further elaborate
شبکه‌های جدید هنوز از هیچ یک از عملکردها بسیار دور هستیم، اما بدون
innovation will be sufficient to take us
نوآوری دقیق‌تر کافی است تا ما را
further but on the flip side if we look
جلوتر ببریم، اما اگر
at the recent breakthroughs using you
به پیشرفت‌های اخیر با استفاده از شما نگاه کنیم، از طرفی دیگر.
know transforming networks for language
شبکه‌های تغییر شکل برای مدل‌های زبان را بدانید،
models it was a combination of novel
این ترکیبی از معماری بدیع بود،
architecture but also scale has a lot to
اما
do with it if we look at what happened
اگر به آنچه که با پزشک عمومی شما رخ داد نگاه کنیم، مقیاس نیز ارتباط زیادی با آن دارد -
with your GP - and birds
و پرندگان
I think scale was a large part of the
فکر می‌کنم مقیاس بخش بزرگی از
story yeah that's that's not often
داستان بود، بله، اغلب اینطور نیست.
talked about is the scale of the data
بحث در مورد مقیاس مجموعه داده ای است که
set it was trained on and the quality of
روی آن آموزش داده شده است و کیفیت
the data set because there's some so it
مجموعه داده ها، زیرا برخی از آنها وجود دارد، بنابراین
was like reddit threads that had they
مانند رشته های reddit بود که
were operated highly so there's already
به شدت کار می کردند، بنابراین در حال حاضر
some weak supervision on a very large
نظارت ضعیفی بر روی یک
data set that people don't often talk
مجموعه داده بسیار بزرگ وجود دارد که مردم انجام نمی دهند.  من اغلب در
about right
مورد درست صحبت می کنم،
I find it today we have maturing
متوجه می شوم که امروز ما
processes to managing cold things like
فرآیندهای بلوغی برای مدیریت چیزهای سرد داریم، مانند
get right version control it took us a
دریافت کنترل نسخه صحیح،
long time to evolve the good processes I
زمان زیادی طول کشید تا فرآیندهای خوبی را تکامل دهیم،
remember when my friends and I were
زمانی که من و دوستانم در حال
emailing each other C++ files in email
ارسال فایل های ++C به یکدیگر در ایمیل
you know but then we had was that CVS
شما به یاد دارم.  می دانیم اما پس از آن ما تا به حال بود که
subversion get maybe something else in
براندازی CVS دریافت شاید چیز دیگری در
the future we're very immature in terms
آینده ما بسیار نابالغ از نظر
of Susa managing data and think about
شوش مدیریت داده ها و فکر می کنم در مورد اینکه
how the creator and how the soft I'm
چگونه خالق و چگونه نرم من
very hot messy data problems I think
خیلی داغ مشکلات داده کثیف من فکر می کنم
there's a lot of innovation there to be
بسیاری وجود دارد.  وجود نوآوری وجود دارد
I still I love the idea that you were
من هنوز این ایده را دوست دارم که شما
versioning through email I'll give you
نسخه‌سازی را از طریق ایمیل انجام می‌دادید،
one example um when we work with
یک مثال برای شما می‌آورم وقتی که ما با
manufacturing companies is not at all
شرکت‌های تولیدی کار می‌کنیم،
uncommon for there to be multiple late
وجود لیست‌های متاخر متعددی
lists that disagree of each other right
که درست با یکدیگر موافق نیستند، اصلا غیرعادی نیست.
and so we were doing the work in visual
بنابراین ما در بازرسی بصری کار را انجام می‌دادیم، می‌دانیم که
plastic cards and show to one inspector
کارت‌های پلاستیکی را بردارید و به یک بازرس نشان دهید
and the inspector sometimes very
و بازرس گاهی اوقات بسیار
opinionated there go clearly that's the
متفکر وجود دارد، به وضوح می‌بینید که
defector scratch understand so gonna
خراش جداکننده است، بنابراین باید
check this part take the same parts of
این قسمت را بررسی کنید، همان قسمت‌های
different inspector different very
بازرس مختلف را بررسی کنید.  خیلی
opinionated clearly the scratch is small
متفکر واضح است که خراش کوچک
is fine
است خوب است
don't throw it away you're gonna make us
آن را دور نیندازید ما را مال
yours and then sometimes you take the
خود می‌کنید و گاهی اوقات
same plastic part show it to the same
همان قطعه پلاستیکی را می‌گیرید آن را
inspector in the afternoon and I suppose
بعد از ظهر به همان بازرس نشان دهید و فکر می‌کنم
in the morning
صبح
and very affinity go in the morning to
و بسیار نزدیک است.  در صبح به
say clearly is okay in the afternoon
وضوح بگوییم اشکالی ندارد بعد از ظهر
equally confident clearly this is a
به همان اندازه مطمئن هستم که این یک
defect and so what does the i-team
نقص است و بنابراین
supposed to do if if sometimes even one
اگر گاهی اوقات حتی یک
person doesn't agree of himself or
نفر
herself in the span of a day so I think
در طول یک روز با خودش موافق نباشد، تیم i باید چه کار کند.  من فکر می‌کنم
these are the types of um very practical
این‌ها انواعی از
very messy data problems that that you
مشکلات داده‌های بسیار کاربردی هستند که می‌دانید
know that my teams wrestle with in the
در
case of large consumer Internet
مورد شرکت‌های اینترنتی مصرف‌کننده بزرگ که در آن
companies where you have a billion users
شما یک میلیارد کاربر دارید،
you have a lot of data you don't worry
داده‌های زیادی دارید و نگران
about they just take the average it kind
آن‌ها نباشید، تیم‌های من با آنها دست و پنجه نرم می‌کنند.  فقط میانگین را در نظر بگیرید که به نوعی
of works but in a case of other industry
کار می کند، اما در مورد تنظیمات صنعتی دیگر،
settings we don't have big data if just
ما داده های بزرگ نداریم، اگر فقط
a small data very small the users maybe
یک داده کوچک بسیار کوچک باشد، کاربران ممکن است
100 defective parts or 100 examples of a
100 قطعه معیوب یا 100 نمونه از یک
defect if you have only 100 examples
نقص داشته باشند، اگر فقط 100 نمونه از
these little labeling errors you know if
این کم داشته باشید.  خطاهای برچسب زدن شما می دانید اگر
10 of your hundred labels aren't wrong
10 مورد از صد برچسب شما اشتباه نباشد
that actually is 10% it is that has a
که در واقع 10٪ است، این
big impact so how do you clean this up
تأثیر زیادی دارد، بنابراین چگونه می توانید این را پاک کنید
what you're supposed to do this is an
آنچه را که باید انجام دهید این
example of the of the types of things
نمونه ای از انواع  کارهایی
that my team's did this is a landing AI
که تیم من انجام داد، نمونه‌ای از هوش مصنوعی است که
example are wrestling with to deal with
برای مقابله با
small data which comes up all the time
داده‌های کوچکی که همیشه
once you're outside consumer internet
وقتی خارج از اینترنت مصرف‌کننده قرار می‌گیرید، دست به گریبان می‌شوند،
yeah that's fascinating so then you
بله، جالب است، بنابراین
invest more effort in time in thinking
تلاش بیشتری در زمان صرف فکر کردن
about the actual labeling process what
به فرآیند برچسب‌گذاری واقعی می‌کنید.  چه
are the labels what are the how our
برچسب‌هایی وجود دارد که چگونه
disagreements resolved in all those
اختلافات ما در تمام آن مشکلاتی
kinds of like pragmatic real world
مانند دنیای واقعی عملگرایانه حل می‌شود
problems that's a fascinating space yeah
که فضای جذابی است، بله، من
I find it actually when I'm teaching at
آن را در واقع وقتی در
Stanford I increasingly encourage
استنفورد تدریس می‌کنم، به طور فزاینده‌ای
students at Stanford to try to find
دانش‌آموزان در استنفورد را تشویق می‌کنم تا
their own project
پروژه خود را پیدا کنند.
for the end of term project rather than
برای پروژه پایان ترم به جای
just downloading someone else's nicely
دانلود کردن
clean data set it's actually much harder
مجموعه داده های زیبای شخص دیگری، در واقع بسیار سخت تر است
if you need to go and define your own
اگر بخواهید بروید و مشکل خود را تعریف کنید
problem and find your own dataset rather
و مجموعه داده های خود را پیدا کنید
than you go to one of the several good
تا اینکه به یکی از چندین
websites very good websites with with
وب سایت خوب وب سایت های بسیار خوب بروید.  با
datasets that you could just work on
مجموعه داده‌های دامنه کرم‌ها که فقط می‌توانید روی آن‌ها کار کنید،
you're now running three efforts the AI
اکنون سه تلاش انجام می‌دهید: صندوق هوش مصنوعی برای
fund landing AI and deep learning AI as
رسیدن به هوش مصنوعی و هوش مصنوعی یادگیری عمیق همانطور که
you've said the AI fund is involved in
گفته‌اید صندوق هوش مصنوعی در
creating new companies from scratch
ایجاد شرکت‌های جدید از ابتدا
Landing AI is involved in helping
مشارکت دارد.
already established companies do AI and
شرکت‌ها هوش مصنوعی و
deep learning AI is for education of
یادگیری عمیق را انجام می‌دهند هوش مصنوعی برای آموزش
everyone else or of individuals
همه افراد دیگر یا افرادی است که
interested of getting into the field and
علاقه‌مند به ورود به این حوزه و
excelling in
برتری در آن هستند،
so let's perhaps talk about each of
بنابراین بیایید ابتدا در مورد هر یک از
these areas first deep learning that AI
این زمینه‌ها صحبت کنیم که هوش مصنوعی
how the basic question how does a person
چگونه این سوال اساسی است که یک فرد
interested in deep learning get started
علاقه‌مند به عمیق چگونه است.  یادگیری
in the field the Atlanta AI is working
در این زمینه شروع شود هوش مصنوعی آتلانتا در حال کار
to create courses to help people break
برای ایجاد دوره هایی برای کمک به افراد برای نفوذ
into AI so my machine learning course
به هوش مصنوعی است، بنابراین دوره یادگیری ماشینی
that I taught through Stanford is one of
من که از طریق استنفورد تدریس کردم یکی از
the most popular causes on Coursera to
محبوب ترین دلایل در Coursera تا به
this day it's probably one of the
امروز است که احتمالاً یکی از
courses sort of if I ask somebody how
دوره های آموزشی است.  اگر از کسی بپرسم چگونه
did you get into machine learning or how
وارد یادگیری ماشینی شدید یا چگونه
did you fall in love with machine
عاشق
learning or will get you interested they
یادگیری ماشینی شدید یا به شما علاقه مند می شود،
it always goes back to rain and Drang at
همیشه به باران و درنگ برمی گردد،
some point you won't find the amount of
شما تعداد
people you influence is ridiculous so
افرادی را که تحت تاثیر قرار می دهید پیدا نمی کنید.  مضحک است،
for that I'm sure I speak for a lot of
بنابراین مطمئنم که به جای افراد زیادی صحبت می کنم،
people say big thank you no yeah thank
می گویند متشکرم نه بله متشکرم، می دانید که
you you know I was once reading a news
من یک بار در حال خواندن یک
article I think it was tech review and
مقاله خبری بودم، فکر می کنم یک بررسی فنی بود و
I'm gonna mess up the statistic but I
آمار را به هم می زنم، اما
remember reading article that said um
یادم می آید  در حال خواندن مقاله‌ای که می‌گوید
something like one-third of all
یک‌سوم همه
programmers are self-taught I may have
برنامه‌نویس‌ها خودآموخته هستند، من ممکن است
the number one third Romney was
شماره یک سوم رامنی
two-thirds but I rent an article I
دو سوم داشته باشم، اما من مقاله‌ای را اجاره کردم و
thought this doesn't make sense
فکر کردم این منطقی نیست که
everyone is self-taught because you
همه خودآموز باشند زیرا شما
teach yourself I don't teach people and
آموزش می‌دهید.  به خودتان من به مردم آموزش نمی دهم و
it's no good haha oh yeah so how does
خوب نیست، اوه، بله، پس چگونه می توان
one get started in deep learning and
یادگیری عمیق را شروع کرد و
where does deep learning that AI fit
یادگیری عمیق که هوش مصنوعی با آن مطابقت دارد کجاست،
so the define specialization offered by
بنابراین تخصص تعریف شده ای که
today is is this I think one it was
امروز ارائه می شود این است که فکر می کنم به آن
called service specialization it might
سرویس می گفتند.  تخصص ممکن است
still be so it's very popular way for
هنوز هم باشد، بنابراین روش بسیار محبوبی است که
people to take that specialization to
افراد آن تخصص را برای
learn about everything from new networks
یادگیری در مورد همه چیز از شبکه های جدید گرفته
to how to tune in your network so what
تا نحوه تنظیم در شبکه خود بیاموزند، بنابراین چه چیزی
is it confident to what is a RNA nor
مطمئن است که یک مدل RNA یا
sequence model or what is an attention
توالی یا مدل توجه چیست
model and so the design specialization
و  بنابراین، تخصص طراحی،
um steps everyone's through those
همه را از طریق آن
algorithms so you deeply understand it
الگوریتم‌ها عبور می‌دهد تا شما عمیقاً آن را درک کنید
and can implement it and use it you know
و بتوانید آن را پیاده‌سازی کنید و
for whatever a from the very beginning
از همان ابتدا برای هر کاری که می‌دانید از آن استفاده کنید،
so what would you say the prerequisites
بنابراین چه می‌گویید پیش نیازهای
for somebody to take the deep learning
شخصی برای گرفتن تخصص یادگیری عمیق
specialization in terms of maybe math or
از نظر شاید چه باشد.
programming background you know need to
پس زمینه ریاضی یا برنامه نویسی که می دانید باید
understand basic programming since there
برنامه نویسی پایه را درک کنید، زیرا
are Pro exercises in Python
تمرینات حرفه ای در پایتون وجود دارد
and the map prereq is quite basic
و پیش نیاز نقشه کاملاً ابتدایی است،
so no calculus is needed if you know
بنابراین اگر
calculus is great you get better
حساب دیفرانسیل و انتگرال عالی است، نیازی به حساب دیفرانسیل و انتگرال نیست، شهودات بهتری دریافت می کنید
intuitions but deliberately try to teach
اما عمداً سعی کنید
that specialization without requirement
آن تخصص را بدون نیاز به
calculus so I think high school math
حساب دیفرانسیل و انتگرال آموزش دهید.  بنابراین من فکر می کنم ریاضی دبیرستان
would be sufficient if you know how to
کافی خواهد بود اگر بدانید چگونه
Mouse by two matrices I think I think
ماوس را با دو ماتریس تنظیم کنید. من فکر می کنم
that that deaths that desperates
که مرگ هایی که
so little basically in your algebra it's
اساساً در جبر شما ناامید کننده هستند،
great
اساساً جبر بسیار عالی است، حتی خیلی خیلی
basically the algebra and some
اساسی جبر و برخی
programming I think that people that
برنامه نویسی فکر می کنم که  افرادی که
done the machine learning also find a
یادگیری ماشینی را انجام داده‌اند،
deep learning specialization a bit
تخصص یادگیری عمیق را نیز کمی
easier but is also possible to jump into
آسان‌تر می‌دانند، اما امکان پرش
the divine specialization directly but
مستقیم به تخصص الهی نیز وجود دارد، اما
it'll be a little bit harder since we
کمی سخت‌تر خواهد بود، زیرا ما
tend to you know go over faster concepts
تمایل داریم که مفاهیم سریع‌تری
like how does gradient descent work and
مانند نحوه نزول گرادیان را مرور کنیم.  کار و
what is an objective function which
اینکه تابع هدف چیست
which is covered mostly in the machine
که بیشتر در دوره یادگیری ماشینی پوشش داده می شود،
learning course could you briefly
می توانید به طور مختصر به
mention some of the key concepts in deep
برخی از مفاهیم کلیدی در
learning that students should learn that
یادگیری عمیق که دانش آموزان باید یاد بگیرند که
you envision them learning in the first
آنها را در
few months in the first year or so so if
چند ماه اول سال اول یاد بگیرند به طور خلاصه ذکر کنید.  اگر
you take the d-line specialization you
تخصص d-line را انتخاب کنید،
learned foundations of what is in your
پایه های آنچه در شبکه شما وجود دارد را آموخته اید که
network how do you build up in your
چگونه می توانید در
network from a you know single which is
شبکه خود از یک تکی که
a unit stack of layers to different
یک پشته واحد از لایه ها است تا
activation functions you don't have a
توابع فعال سازی مختلف ایجاد کنید.
trained in your networks one thing I'm
شبکه‌ها یک چیز است که من
very proud of in that specialization as
در آن تخصص بسیار به آن افتخار می‌کنم، زیرا
we go through a lot of practical
ما از طریق دانش عملی زیادی در مورد
know-how of how to actually make these
نحوه عملی کردن این
things work so what the differences
چیزها به کار می‌رویم، بنابراین تفاوت‌های
between different optimization
بین الگوریتم‌های بهینه‌سازی مختلف چیست،
algorithms so what do you do of the
بنابراین شما با
algorithm over things so how do you tell
الگوریتم بر روی چیزها چه می‌کنید.  چگونه می توان گفت که
the algorithm is overfitting when you
الگوریتم بیش از حد مناسب است
collect more data when should you not
وقتی داده های بیشتری را جمع آوری می کنید، چه زمانی نباید
bother to collect more data
زحمت
direction such as collect more data
جمع آوری داده های بیشتر را به خود بدهید.
because we heard more data is valuable
شنیده‌ایم که داده‌های بیشتر ارزشمند هستند،
but sometimes you could run some tests
اما گاهی اوقات می‌توانید آزمایش‌هایی را انجام دهید
and could have figured out six months
و می‌توانستید شش ماه
earlier therefore this problem
زودتر بفهمید، بنابراین این مشکل
collecting more data isn't going to cut
جمع‌آوری داده‌های بیشتر باعث کاهش
it so just don't spend seconds
آن نمی‌شود، بنابراین فقط ثانیه‌ها را صرف
collecting more data spend your time
جمع‌آوری داده‌های بیشتر نکنید، وقت خود را صرف
modifying the architecture or trying
اصلاح معماری کنید.  یا امتحان کردن
something also go through a lot of the
چیزی نیز از
practical know-how also that when when
دانش عملی زیادی برخوردار است، همچنین اینکه چه زمانی و چه زمانی
when when someone will you take the
فردی
deviant specialization you have those
تخصص انحرافی را انتخاب کنید، آن
skills to be very efficient in how you
مهارت ها را دارید تا در نحوه ساخت شما بسیار کارآمد باشید،
so dive right in to play with the
بنابراین برای بازی با شبکه به سرعت وارد شوید.
network to train it to do the inference
آموزش آن برای استنتاج
on a particular data set to build an
بر روی یک مجموعه داده خاص برای ایجاد
intuition about it without without
شهود در مورد آن بدون اینکه
building it up too big to where you
آن را در جایی که
spend like you said six months learning
شما می گویید شش ماه صرف یادگیری
building up your big project without
ساختن پروژه بزرگ خود بدون
building an intuition of a small small
ایجاد شهودی از
aspect of the data that could already
جنبه کوچک کوچک کنید.  داده‌هایی که قبلاً می‌توانست
tell you everything needs you know about
همه چیزهایی را که در مورد
that date yes and also the systematic
آن تاریخ می‌دانید به شما بگوید، بله، و همچنین
frameworks of thinking for how to go
چارچوب‌های سیستماتیک تفکر برای چگونگی
about building practical machine
ساخت یادگیری ماشینی عملی،
learning maybe to make an analogy um
شاید برای ایجاد یک قیاس،
when we learn to code we have to learn
زمانی که ما کدنویسی را یاد می‌گیریم، باید
the syntax of some Korean language right
نحو برخی را یاد بگیریم.  زبان کره ای درست است که
be a Python or C++ or octave or whatever
پایتون یا C++ یا اکتاو یا هر چیز دیگری باشد،
but that equally important that may be
اما آنچه به همان اندازه مهم است که ممکن است
even more important part of coding is to
بخش مهمتر از کدنویسی باشد این است که
understand how to string together these
بفهمید چگونه این
lines of code into coherent things so
خطوط کد را در موارد منسجم به هم متصل کنید تا
you know when should you put something
بدانید چه زمانی باید چیزی را
in the function call and when should you
در تابع قرار دهید.  تماس بگیرید و چه زمانی
not know how do you think about
نباید بدانید که چگونه در مورد انتزاع فکر می کنید،
abstraction so those frameworks are what
بنابراین این فریم ورک ها همان چیزی هستند که
makes the programmer efficient even more
برنامه نویس را حتی بیشتر
than understanding to syntax I remember
از درک نحو کارآمد می کند. به یاد دارم
when I was an undergrad at Carnegie
زمانی که من در کارنگی ملون دانشجو بودم
Mellon um one of my friends with debug
، یکی از دوستانم
their codes by first trying to compile
با اولین تلاش، کدهای خود را اشکال زدایی کرد.  برای کامپایل کردن
it and then it was T plus s code and
آن و سپس کد T plus s بود و
then every line did a syntax error they
سپس هر خط یک خطای نحوی انجام می‌دهد، آنها
want to care for the syntax errors as
می‌خواهند در سریع‌ترین زمان ممکن از خطاهای نحوی مراقبت کنند،
quickly as possible so how do you do
بنابراین چگونه می‌توانید
that well they would delete every single
این کار را به خوبی انجام دهید، آنها هر
line of code with a syntax error so
خط کد را با یک خطای نحوی حذف می‌کنند.  بنابراین
really efficient for general syntax
واقعاً برای خطاهای نحوی کلی کارآمد
errors were horrible service I
بود، سرویس لعنتی وحشتناک بود، فکر می کنم
think so we learned how the debug and I
بنابراین ما یاد گرفتیم که چگونه اشکال زدایی و
think in machine learning the way you
فکر می کنم در یادگیری ماشینی، روشی که شما
debug the machine learning program is
برنامه یادگیری ماشین را اشکال زدایی می کنید
very different than the way you you know
بسیار متفاوت است با روشی که می دانید
like do binary search or whatever use
مانند جستجوی باینری یا هر چیز دیگری از
the debugger I traced through the code
آن استفاده کنید.  اشکال‌زدایی که من از طریق کدهای آن
in in traditional software engineering
در مهندسی نرم‌افزار سنتی ردیابی کردم،
so isn't evolving discipline but I find
بنابراین رشته‌ای در حال تکامل نیست، اما متوجه شدم
that the people that are really good at
افرادی که واقعاً در
debugging machine learning algorithms
اشکال‌زدایی الگوریتم‌های یادگیری ماشین مهارت دارند،
are easily 10x
به راحتی 10 برابر
maybe 100x faster at getting something
شاید 100 برابر سریع‌تر
to work so and the basic process of
عمل می‌کنند و فرآیند اساسی
debugging is so the the bug in this case
اشکال‌زدایی را انجام می‌دهند.  بنابراین مشکل در این مورد است
why is in this thing learning learning
که چرا در این مورد یادگیری یادگیری
improving sort of going into the
بهبود می‌یابد به نوعی وارد کردن به
questions of overfitting and all those
سؤالات بیش از حد برازش و همه
kinds of things that's that's the
چیزهایی که این همان
logical space that the debugging is
فضای منطقی است که اشکال‌زدایی
happening in would in your network
در آن اتفاق می‌افتد در شبکه شما
yeah the often question is why doesn't
بله، سؤال اغلب این است.  چرا
it work yet well can I expect it
هنوز خوب کار نمی کند آیا می توانم انتظار داشته باشم که
eventually work and what are the things
در نهایت کار کند و چه چیزهایی را می
I could try
توانم امتحان کنم
change the architecture malteaser more
تغییر معماری malteaser
regularization different optimization
منظم سازی بیشتر الگوریتم بهینه سازی مختلف
algorithm you know the different types
شما می دانید انواع مختلف
of data are so to answer those questions
داده ها به گونه ای هستند که به این سوالات به
systematically so that you don't heading
طور سیستماتیک پاسخ دهید تا شما نتوانید  به سمت
down so you don't spend six months
پایین حرکت کنید تا شش ماه را صرف این نکنید که به
hitting down the blind alley before
کوچه کور بروید قبل از اینکه
someone comes and says why you spent six
کسی بیاید و بگوید چرا شش
months doing this what concepts and deep
ماه را صرف انجام این کار کرده اید،
learning do you think students struggle
فکر می کنید دانش آموزان
the most with or sort of this is the
با چه مفاهیم و یادگیری عمیقی بیشترین مشکل را دارند یا این
biggest challenge for them was to get
بزرگترین چالش است.  آنها این بود که از
over that hill
آن تپه عبور کنند و
it's it hooks them and it inspires them
آنها را قلاب می کند و آنها را الهام می بخشد
and they really get it similar to
و آنها واقعاً شبیه به
learning mathematics I think one of the
یادگیری ریاضیات می شوند.
top of each other if you ask me what's
من چه چیزی
hard about mathematics I have a hard
در ریاضیات سخت است من به سختی می توانم
time pinpointing one thing is it
یک چیز را مشخص کنم این است که
addition subtraction is it carry is it
جمع تفریق این است که حمل آن است ضرب
multiplication long there's lot of stuff
طولانی است چیزهای زیادی وجود دارد
I think one of the challenges of
فکر می کنم یکی از چالش های
learning math and of learning certain
یادگیری ریاضی و یادگیری برخی
technical fields is that a lot of
رشته های فنی این است که بسیاری از
concepts and you miss a concept then
مفاهیم و  شما یک مفهوم را از دست می‌دهید، سپس به
you're kind of missing the prerequisite
نوعی پیش‌نیاز
for something that comes later so in the
چیزی را که بعداً می‌آید از دست می‌دهید، بنابراین در
deep learning specialization try to
تخصص یادگیری عمیق سعی کنید
break down the concepts to maximize the
مفاهیم را تجزیه کنید تا پاسخ هر جزء را به حداکثر برسانید،
understandable so when you move on to
بنابراین وقتی به
the more advanced thing we learn your
چیزهای پیشرفته‌تری که یاد می‌گیریم حرکت می‌کنید.
confidence hopefully you have enough
اعتماد به نفس شما امیدواریم که
intuitions from the earlier sections to
شهود کافی از بخش های قبلی داشته باشید تا
then understand why we structure
بفهمید که چرا ما
confidence in a certain certain way and
اعتماد به نفس را به روش خاصی ساختار می دهیم و در
then eventually why we build you know
نهایت چرا ما را ایجاد می کنیم.
of the earlier concepts I'm curious you
مفاهیم من کنجکاو هستم شما شما
you you do a lot of teaching as well do
آموزش های زیادی انجام می دهید و همچنین
you have a do you have a favorite this
آیا شما یک مورد علاقه دارید این
is the hard concept moment in your
لحظه مفهومی سخت در تدریس شما است
well I don't think anyone's ever turned
خوب فکر نمی کنم کسی تا به حال
the interview on me I think that's a
مصاحبه را به من تبدیل نکرده باشد فکر می کنم این یک
really good question yeah it's it's it's
سوال واقعاً خوبی است بله، این
really hard to capture the moment when
واقعاً دشوار است که لحظه‌ای را که
they struggle I think you put a really
آنها در حال تقلا هستند، به تصویر بکشید، فکر می‌کنم شما واقعاً
eloquently I do think there's moments
شیوا بیان می‌کنید، من فکر می‌کنم لحظاتی وجود دارد
that are like aha moments that really
که مانند لحظات آها هستند که واقعاً به
inspire people I think for some reason
مردم الهام می‌دهند.
way to really inspire people and get
راه واقعاً عالی برای الهام بخشیدن به مردم و دریافت
what the use of neural networks can do
آنچه استفاده از شبکه‌های عصبی می‌تواند انجام دهد،
even though you know networks really are
حتی اگر می‌دانید که شبکه‌ها واقعاً
just a part of the deep RL framework but
بخشی از چارچوب عمیق RL هستند، اما
it's a really nice way to the to paint
این یک راه واقعاً خوب برای ترسیم
the entirety of the picture of a neural
کل تصویر یک عصبی است.
network being able to learn from scratch
شبکه قادر به یادگیری از ابتدا بدون
knowing nothing and explore the world
دانستن هیچ چیز و کاوش در جهان
and pick up lessons I find that a lot of
و آموختن دروس است. من متوجه شدم که بسیاری از
the aha moments happen when you use deep
لحظات آها زمانی اتفاق می‌افتد که از
RL to teach people about neural networks
RL عمیق برای آموزش شبکه‌های عصبی به مردم استفاده می‌کنید،
which is counterintuitive I find like a
که به نظر من
lot of the inspired sort of fire and
بسیاری از انواع الهام‌گرفته‌شده را غیرمعمول است.  از آتش و
people's passion people's eyes comes
اشتیاق مردم چشمان مردم
from the RL world do you find I mean
از دنیای RL سرچشمه می‌گیرد آیا می‌دانید که منظورم
first of all learning and to be a useful
اول از همه یادگیری است و برای اینکه
part of the teaching process or not I
بخشی مفید در فرآیند تدریس باشم یا نه،
still teach me forceful learning and one
هنوز به من یاد می‌دهم یادگیری نیرومند و یکی
of my Stanford classes and my PhD thesis
از کلاس‌های استنفورد و پایان‌نامه دکتری‌ام
wonderful so nice thank you I find it if
فوق‌العاده است.  خیلی خوب است ممنونم، متوجه شدم اگر
useful techniques for them to use today
امروز سعی می کنم مفیدترین تکنیک ها را به دانش آموزان آموزش دهم تا از آنها استفاده کنند، در
I end up shrinking the amount of time
نهایت زمان را کاهش می دهم
and talk about reinforce another in
و در مورد تقویت دیگری به
English it's not what's working today
زبان انگلیسی صحبت می کنم، این چیزی نیست که امروز کار می کند،
now our world changes so fast maybe it
اکنون دنیای ما به سرعت تغییر می کند.  شاید
does be totally different in a couple
در چند سال آینده کاملاً متفاوت باشد،
years I think we need a couple more
فکر می‌کنم اگر به آنجا برسید به چند
things for reinforcement learning to get
چیز دیگر برای یادگیری تقویتی نیاز داریم،
there if you get there yeah one of my
بله، یکی از
teams is looking to reinforce the
تیم‌های من به دنبال تقویت
learning for some robotic control toss
یادگیری برای کنترل رباتیک است،
so I see the applications but if you
بنابراین من برنامه‌ها را می‌بینم.  اگر
look at it as a percentage of all of the
به آن به عنوان درصدی از همه
impact of you know the types of things
تأثیرات نگاه کنید، نوع کارهایی که
we do is at least today outside of you
ما انجام می‌دهیم را می‌دانید حداقل امروز خارج از شما می‌دانید که
know playing video games right in a few
بازی‌های ویدیویی را درست در چند بازی انجام می‌دهید.
bunch of us was standing around saying
در مورد گفتن
hey what's your best example of an
سلام بهترین مثال شما از یک برنامه
actual deploy reinforcement learning
یادگیری تقویتی واقعی چیست
application and you know among your like
و شما در میان صحنه های مشابه خود
scene in machine learning researchers
در پژوهشگران یادگیری ماشینی
right and again there are some emerging
درست می دانید و دوباره برخی از نمونه های نوظهور وجود دارند،
ones but
اما
examples well I think you're absolutely
نمونه های بسیار خوبی وجود ندارد، من فکر می کنم که شما کاملاً هستید.
right the sad thing is there hasn't been
درست است، چیزی که ناراحت کننده است این است که
a big application impactful real-world
برنامه
think its biggest impact to me has been
بزرگی وجود نداشته است.  کاوش در
thing to explore new networks with but I
شبکه‌های جدید سرگرم‌کننده است، اما من
think from your perspective and I think
از دیدگاه شما فکر می‌کنم و فکر می‌کنم
that might be the best perspective is if
که بهترین دیدگاه این است که
you're trying to educate with a simple
سعی کنید با یک مثال ساده آموزش دهید
example in order to illustrate how this
تا نشان دهید که چگونه
can actually be grown to scale and have
می‌توان آن را در مقیاس و مقیاس بزرگ کرد.
a real world impact then perhaps
تاثیری در دنیای واقعی داشته باشد، پس شاید با
focusing on the fundamentals of
تمرکز بر اصول
supervised learning in the context of
یادگیری تحت نظارت در زمینه
you know a simple data set even like an
شما می دانید مجموعه داده های ساده، حتی مانند
eminence data set is the right way is
مجموعه داده های برجسته، راه درستی است،
the right path to take I just the amount
مسیر درستی است که من فقط به همان میزان
of fun I've seen people have of the
سرگرمی که دیده ام.  مردم از
reinforcement learning it's been great
یادگیری تقویتی برخوردارند که عالی بوده است،
but not in the applied impact on the
اما نه در تأثیر اعمال شده بر
real-world setting so it's a it's a
محیط واقعی، بنابراین این یک
trade-off how much impact you want to
مبادله است که چقدر می خواهید تأثیر داشته باشید
have versus how much fun you want to
در مقابل میزان سرگرمی که می خواهید
have yeah that's really cool and I feel
داشته باشید، بله واقعاً عالی است و من  احساس می کنم که می
like you know the world actually needs
دانید دنیا واقعاً به
even within machine learning I feel like
یادگیری ماشین نیاز دارد، همچنین احساس می کنم
deep learning is so exciting but the AI
یادگیری عمیق بسیار هیجان انگیز است، اما تیم هوش مصنوعی
team shouldn't just use deep learning
نباید فقط از یادگیری عمیق استفاده کند.  می
thing to say but some days we use
گوییم، اما برخی روزها از
internet some days we use a you know the
اینترنت استفاده می کنیم، برخی روزها از
PC a the other day are sitting down with
رایانه شخصی استفاده می کنیم، روزی دیگر با
my team looking at PC residuals trying
تیم من نشسته اند و در حال بررسی باقیمانده های رایانه شخصی هستند و سعی می کنند
to figure out what's going on with PC
بفهمند چه اتفاقی در رایانه شخصی می افتد که
applied to manufacturing problem and
برای مشکل تولید استفاده می شود و
sometimes we use the promising graphical
گاهی اوقات از گرافیک امیدوار کننده استفاده می کنیم.
model sometimes you use a knowledge
گاهی اوقات شما از یک سطح دانش استفاده می کنید
trough where some of the things that has
که در آن برخی از چیزهایی که
tremendous industry impact but the
تأثیر زیادی در صنعت دارند، اما
amount of chat about knowledge drops in
میزان گپ در مورد دانش در
academia has really thin compared to the
دانشگاه ها کاهش می یابد، در مقایسه با
actual rower impact so so I think
تأثیر واقعی پاروزن واقعاً ناچیز است، بنابراین من فکر می کنم
reinforcement learning should be in that
یادگیری تقویتی باید در آن
portfolio and then it's about balancing
مجموعه باشد و سپس آن  در مورد متعادل کردن
how much we teach all of these things
میزان آموزش ما به همه این چیزها
and the world the world should have
و جهان باید
diverse skills if he said if you know
مهارت های متنوعی داشته باشد اگر او بگوید اگر می دانید
everyone just learn one one narrow thing
همه فقط یک چیز محدود یاد بگیرند
yeah the diverse skill help you discover
بله مهارت های متنوع به شما کمک می کند
the right tool for the job what is the
ابزار مناسب برای کار را پیدا کنید که
most beautiful surprising or inspiring
زیباترین است.  ایده غافلگیر کننده یا الهام بخش
idea in deep learning to you something
در یادگیری عمیق برای شما چیزی است
that captivated your imagination
که تخیل شما را
at the scale that could be a the
در مقیاسی مجذوب می کند که می تواند
performance I give you achieve of scale
عملکردی باشد که من به شما ارائه می دهم
or there are other ideas I think that if
یا ایده های دیگری وجود دارد که فکر می کنم اگر
my only job was being an academic
تنها شغل من یک
researcher and have an unlimited budget
محقق دانشگاهی و نامحدود بود.  بودجه
and you know didn't have to worry about
و می دانید که لازم نیست نگران
short-term impact and only focus on long
تأثیر کوتاه مدت باشید و فقط روی طولانی
term in fact I pretty spent all my time
مدت تمرکز کنید، در واقع من تقریباً تمام وقت خود را صرف
doing research on unsupervised learning
تحقیق در مورد یادگیری بدون نظارت کردم.
herbs and I CML I was attending
CML من در
workshops on the center Vera's talks
کارگاه‌های آموزشی مرکز سخنرانی‌های ورا
about self supervised learning which is
درباره یادگیری خود نظارتی شرکت می‌کردم که
one vertical segment maybe of sort of
یک بخش عمودی است، شاید نوعی یادگیری
you know the idea of describe movie no
بدون
please so here's the examples self
نظارت است.  مثال‌هایی از
supervised learning let's say we grab a
یادگیری خود نظارتی، فرض کنید
lot of unlabeled images off the internet
تعداد زیادی عکس بدون برچسب را از اینترنت می‌گیریم،
so with infinite amounts of this type of
بنابراین با مقادیر بی‌نهایت این نوع
data I'm going to take each image and
داده، هر تصویر را می‌گیرم و
rotate it by a random multiple of 90
آن را مضرب تصادفی 90
degrees and then I'm going to train a
درجه می‌چرخانم و سپس می‌روم  یک
supervised near Network to predict what
شبکه تحت نظارت نزدیک را آموزش دهید تا پیش بینی کند
was the original orientation so has
جهت اصلی چیست، بنابراین
something rotated 90 degrees hundred
چیزی 90 درجه صد و
eighty degrees turns in seven degrees or
هشتاد درجه در هفت درجه یا
zero degrees so you can generate an
صفر درجه چرخیده است، بنابراین می توانید
infinite amount of label data because
تعداد نامحدودی از داده های برچسب تولید کنید زیرا
you rotate to the image so you know
به تصویر می چرخید تا بدانید
what's the branch of label and so
شاخه چیست
various researchers have found that by
محققین مختلف دریافته اند که با
taking unlabeled data and making up
گرفتن داده های بدون برچسب و ایجاد
label datasets and training a large
مجموعه داده های برچسب و آموزش
neural network on these thoughts you can
شبکه عصبی بزرگ بر روی این افکار، می توانید
representation and transfer to a
نمایش لایه پنهان را انتخاب کرده و به یک پرتاب متفاوت انتقال دهید.
learning word embeddings when we take a
یک
sentence to leave the word predict the
جمله برای ترک کلمه پیش بینی
missing word which is how we learn you
کلمه گم شده را می دانیم که چگونه یاد می گیریم شما
know one of the ways we learn where the
یکی از روش های یادگیری جاسازی
embeddings is another example and I
جاسازی ها را می دانید و من
think there's now this portfolio of
فکر می کنم اکنون این مجموعه از
techniques for generating these made-up
تکنیک ها برای تولید این پرتاب های ساخته شده وجود دارد که یکی
toss another one called jigsaw what
دیگر به نام اره منبت کاری اره مویی چیست
behave you take an image cut it up into
با گرفتن یک تصویر آن را به
a you know three by three grid so like a
یک شبکه سه در سه تقسیم کنید تا مانند یک
nine 3x3 puzzle piece jump out the nine
پازل 3×3 از 9
pieces and have a neural network predict
قطعه خارج شوید و یک شبکه عصبی پیش بینی کند که از
which of the nine factorial possible
کدام یک از 9
permutations it came from so are many
جایگشت ممکن فاکتوریل آمده است، بنابراین
groups including your opening I Peter P
گروه های زیادی از جمله شما هستند.  افتتاحیه من پیتر پی در
has been doing some work on this to
حال انجام برخی کارها در این مورد به
Facebook
فیس بوک
Google brain I think deep mind Oh Aaron
مغز گوگل است، فکر می کنم ذهن عمیق اوه آرون
menthols has great work on the CPC
منتول ها روی هدف CPC کار فوق العاده ای دارد،
objective so many teams are doing
بنابراین تیم های زیادی در حال انجام
exciting work and I think this is a way
کارهای هیجان انگیز هستند و من فکر می کنم این راهی
to generate infinitely both data and and
برای تولید بی نهایت داده و و  به
I find this a very exciting piece of an
نظر من این قطعه بسیار هیجان انگیزی از یک
supervisor and he's a long-term you
سرپرست است و
think that's going to unlock a lot of
فکر می کنم او درازمدت قدرت زیادی را باز می کند
power and in machine learning systems is
و در سیستم های یادگیری ماشینی
this kind of unsupervised learning I
این نوع یادگیری بدون نظارت است، من
don't think there's the whole enchilada
فکر نمی کنم کل انچیلادا وجود داشته باشد،
I think that's just a piece of it and I
فکر می کنم فقط  یک تکه از آن و من
think this one piece unsuited is self
فکر می کنم این یک قطعه نامناسب است که خود
supervised learning it's starting to get
نظارت می شود یاد می گیرد که شروع به
traction we're very close to it being
کشش می کند ما بسیار به مفید بودن آن نزدیک هستیم
useful well what embedding is really
خوب چه جاسازی واقعاً
really useful I think we're getting
واقعاً مفید است.
significant real world impact maybe in
تاثیر دنیای واقعی شاید در
computer vision and video but I think
بینایی کامپیوتر و ویدئو باشد اما من فکر می کنم
this concept and then I think there'll
این مفهوم و سپس فکر می کنم
be other concepts around it you know
مفاهیم دیگری در اطراف آن وجود خواهد داشت.
and I see a slow feature analysis I
من یک تجزیه و تحلیل ویژگی کند می بینم،
think all of these are ideas that
فکر می کنم همه اینها ایده هایی هستند که
various of us were working on about a
چندین نفر از ما حدود یک
decade ago before we all got distracted
دهه پیش روی آنها کار می کردیم، قبل از اینکه همه ما حواسمان را پرت کنیم که
by how well supervised learning was
چگونه یادگیری تحت نظارت کار می کرد،
wearing work yeah it was a we would
بله، این بود که باز می گشتیم و
return we were returned to the
به
fundamentals of representation learning
اصول اولیه بازمی گشتیم.  از یادگیری بازنمایی
that that really started this movement
که واقعاً این حرکت
of deep learning I think there's a lot
یادگیری عمیق را شروع کرد، من فکر می‌کنم
more work that one could explore around
کارهای بسیار بیشتری وجود دارد که می‌توان در مورد
the steam of ideas and other ideas to
بخار ایده‌ها و ایده‌های دیگر
come or better algorithms so if we could
یا الگوریتم‌های بهتر کاوش کرد، بنابراین اگر بتوانیم
return to maybe talk quickly about the
به آن بازگردیم، شاید به سرعت در مورد
specifics of deep learning that AI the
ویژگی‌های عمیق صحبت کنیم.  یادگیری این که هوش مصنوعی
deep learning specialization perhaps how
تخصص یادگیری عمیق است شاید چقدر
long does it take to complete the course
طول می کشد تا دوره را تکمیل کنید، آیا می
would you say the official length of the
گویید طول رسمی
divine specialization is I think 16
تخصص الهی 16
weeks so about 4 months but is go at
هفته است، یعنی حدود 4 ماه، اما با
your own pace so if you subscribe to the
سرعت خودتان پیش بروید، بنابراین اگر مشترک
divine socialization there are people
الهی شوید.  جامعه پذیری افرادی هستند
that finish that in less than a month by
که در کمتر از یک ماه با
working more intensely and study more
شدیدتر کار کردن و مطالعه
intensely so it really depends on on the
شدیدتر آن را تمام می کنند، بنابراین واقعاً بستگی به
individual who created the divine
فردی دارد که تخصص الهی را ایجاد کرده است که
specialization we wanted to make it very
ما می خواستیم آن را بسیار
accessible and very affordable and with
در دسترس و بسیار مقرون به صرفه کنیم و با
you know Coursera and Devon dyers
شما Coursera و Devon را می شناسید.
education mission one thing that's
ماموریت آموزش رنگرز یک چیز که
really important to me is that if
برای من واقعاً مهم است این است که اگر
there's someone for whom paying anything
کسی است که پرداخت هر چیزی
is a it's a financial hardship then just
برایش مشکل مالی است، فقط
apply for financial
درخواست مالی بدهید
and get it for free if you were to
و آن را به صورت رایگان دریافت کنید.
learning that a a specialization or just
یادگیری عمیق این است که یک تخصص یا فقط در حال
learning in the world of deep learning
یادگیری در دنیای یادگیری عمیق
what would you recommend how do they go
چه چیزی را توصیه می کنید
about day two days or a specific advice
روز دو روز را چگونه می گذرانند یا یک توصیه خاص
about learning about their journey in
در مورد یادگیری در مورد سفر خود در
the world of deep learning machine
دنیای یادگیری ماشینی
learning I think I'm getting the habit
یادگیری عمیق فکر می کنم دارم دریافت می کنم  عادت
of learning is key and that means
به یادگیری کلیدی است و این به معنای
regularity so for example we send out
منظم بودن است، به عنوان مثال، ما
our weekly newsletter the batch every
خبرنامه هفتگی خود را هر
Wednesday so people know is coming
چهارشنبه می فرستیم تا مردم بدانند که چهارشنبه در راه است،
Wednesday you can spend a little bit of
شما می توانید
time on Wednesday catching up on the
زمان کمی را در روز چهارشنبه صرف دریافت
latest news through the batch on the on
آخرین اخبار از طریق دسته ای در سایت کنید.
on on Wednesday and for myself I've
در روز چهارشنبه و برای خودم
picked up a habit of spending some time
عادت کرده ام که
every Saturday and every Sunday reading
هر شنبه و هر یکشنبه مدتی را صرف مطالعه
or studying and so I don't wake up on
یا مطالعه کنم و بنابراین شنبه بیدار نمی شوم
the Saturday and have to make a decision
و باید تصمیم بگیرم که آیا دوست
do I feel like reading or studying today
دارم بخوانم یا مطالعه کنم.  امروز
or not it's just it's just what I do and
یا نه، این فقط کاری است که من انجام می‌دهم و
the fact is a habit makes it easier so I
واقعیت این است که یک عادت کار را آسان‌تر می‌کند، بنابراین
think if someone can get in that habit
فکر می‌کنم اگر کسی بتواند آن عادت را داشته باشد،
it's like you know just like we brush
مثل این است که می‌دانی درست مثل اینکه
our teeth every morning I don't think
هر روز صبح دندان‌هایمان را مسواک می‌زنیم،
about it if I thought about this a
به آن فکر نمی‌کنم اگر من  فکر می کنم
little bit annoying to have to spend two
کمی آزاردهنده است که باید دو
minutes doing that but it's a habit that
دقیقه برای انجام آن وقت بگذاریم، اما این یک عادت است که
it takes no cognitive loads but this
هیچ بار شناختی نمی گیرد، اما
would be so much harder if we have to
اگر مجبور باشیم
make a decision every morning so and
هر روز صبح تصمیمی بگیریم، این یک عادت بسیار سخت تر خواهد بود و
actually that's the reason why we're the
در واقع به همین دلیل است.
same thing every day as well it's just
هر روز همان چیزی است که فقط
one less decision I just get out in
یک تصمیم کمتر است، من فقط همان
there where I'm sure so I think you can
جایی که مطمئن هستم می گیرم، بنابراین فکر می کنم می توانید
get that habit that consistency of
آن عادت را در مطالعه به دست آورید،
studying then then it actually feels
سپس در واقع
easier so yeah it's kind of amazing in
راحت تر به نظر می رسد، بنابراین بله، در من شگفت انگیز است.
my own life like I play guitar every day
زندگی خودم مثل اینکه من برای تمام عمر هر روز گیتار میزنم
for life forced myself to at least for
خودم را مجبور کردم حداقل به مدت
five minutes play guitar it's just it's
پنج دقیقه گیتار بزنم، این
a ridiculously short period of time but
مدت زمان مسخره ای کوتاه است، اما
because I've gotten into that habit it's
چون من به این عادت عادت کرده ام،
incredible what you can accomplish in a
باور نکردنی است که شما می توانید در یک
period of a year or two years you could
بازه زمانی یکساله انجام دهید.  یا دو سال
a thing by just doing it every day for a
با انجام هر روز آن کار برای
very short period of time it's kind of a
مدت زمان بسیار کوتاهی می‌توانید در جنبه‌های خاصی از یک کار فوق‌العاده خوب بدانید.
is this something is often not about the
این چیزی اغلب در مورد
bursts of sustained effort and all-night
انفجارهای تلاش مستمر نیست و تمام شب به این
is because you can only do that in a
دلیل است که شما فقط می توانید این کار را در
limited
زمان های محدودی انجام دهید، این تلاش مستمر در
a long time I think you know reading two
مدت زمان طولانی است، فکر می کنم می دانید خواندن دو
research papers there's a nice thing to
مقاله تحقیقاتی کار خوبی است
do but the power is not reading through
اما  قدرت این نیست که از طریق
research papers this reading through
مقالات تحقیقاتی مطالعه کنید، این مطالعه از طریق
research papers a week for a year then
مقالات تحقیقاتی در هفته به مدت یک سال است، پس از آن شما
you've read a hundred papers and and you
صد مقاله را خوانده اید و در
actually learn a lot when you read a
واقع وقتی صد مقاله را می خوانید، چیزهای زیادی یاد می گیرید که
hundred papers so regularity and making
به طور منظم مطالعه کنید و
learning a habit do you have do you have
یادگیری را به یک عادت تبدیل کنید.  شما
general other study tips for
نکات کلی دیگری برای مطالعه
particularly deep learning that people
به خصوص یادگیری عمیق دارید که افراد
should in in their process of learning
باید در فرآیند یادگیری خود رعایت کنند، آیا
is there some kind of recommendations or
توصیه ها یا
tips you have as they learn one thing I
نکاتی وجود دارد که آنها یاد می گیرند یک چیز را که من
still do when I'm trying to study
هنوز هم وقتی سعی می کنم
something really deeply is take
چیزی را عمیقاً مطالعه کنم انجام می دهم این است که
handwritten notes in theories I know
با دست نوشته می شود.  یادداشت‌هایی در تئوری‌ها می‌دانم
there are a lot of people that take the
افراد زیادی هستند که
deep learning courses during the
در طول رفت‌وآمدها دوره‌های یادگیری عمیق را می‌گذرانند
commutes or something where maybe mobile
یا چیزی که ممکن است تلفن همراه
quit to take notes so I know it's may
برای یادداشت‌برداری از آن خارج شود، بنابراین می‌دانم که ممکن است
not work for everyone but when I'm
برای همه کارساز نباشد، اما وقتی
taking courses on Coursera you know and
دوره‌هایی را در Coursera می‌گذرانم، می‌دانید و
that still takes on my every now and
که هنوز هم هر چند وقت یکبار به من می پردازد،
then the most recent I took was a was a
جدیدترین موردی که من در آن شرکت کردم
course on clinical trials because those
دوره آزمایش های بالینی بود، زیرا آن
engines of all that I got my little
موتورهای تمام چیزهایی که من به دست آوردم
moleskin notebook and I was sitting in
و روی میزم نشسته بودم،
my desk is just taking down notes so
فقط یادداشت برداری می کردند.
what the instructor was saying and that
می‌گفتیم و آن
Act we know that that act of taking
قانون می‌دانیم که
notes preferably handwritten notes
یادداشت‌برداری ترجیحاً یادداشت‌های دست‌نویس
increases retention so as you're sort of
ماندگاری را افزایش می‌دهد، بنابراین از آنجایی که شما به نوعی
watching the video just kind of pausing
ویدیو را تماشا می‌کنید ممکن است به نوعی مکث کنید
maybe and then taking the basic insights
و سپس بینش‌های اولیه را
down on paper yeah so I should have been
روی کاغذ بیاورید، بله، بنابراین من باید
a few studies if you know search online
چند نفر می‌بودم.  اگر می دانید در اینترنت جستجو کنید،
you find for some of these studies that
برای برخی از این مطالعات متوجه می شوید که
taking handwritten notes because
یادداشت های دست نویس به دلیل اینکه
handwriting is slower as were saying
دستخط کندتر است، همانطور که
just now um it causes you to recoat the
قبلاً گفته شد، باعث می شود
knowledge in your own words more and
دانش را بیشتر به زبان خودتان بنویسید و
long-term attention this is as opposed
این روند رمزگذاری مجدد باعث افزایش توجه طولانی مدت می شود.  برخلاف
to typing which is fine again typing is
تایپ کردن که خوب است، دوباره تایپ کردن
better than nothing
بهتر از هیچ است
or in taking across and nautical is
یا در برداشتن و دریایی
better than nothing any cause law but
بهتر از هیچ است، اما با
comparing handwritten notes and typing
مقایسه یادداشت های دست نویس و تایپ کردن
um you can usually type faster for a lot
ام، معمولاً می توانید سریعتر تایپ کنید، برای بسیاری
of people do you can hand write notes
از افراد می توانید یادداشت ها را با دست بنویسید.
and so when people type they're more
بنابراین وقتی افراد تایپ می‌کنند،
likely to transcribe verbatim what they
احتمال بیشتری دارد که آنچه را که شنیده‌اند، کلمه به کلمه
recoding and that actually results in
رونویسی کنند و این باعث کاهش میزان بازنویسی می‌شود و در واقع منجر به
less long-term retention I don't know
ماندگاری طولانی‌مدت کمتری می‌شود.
fundamentally different about
در مورد
in handwriting I wonder what that is I
دستخط متفاوت است من تعجب می کنم که این چیست من
wonder if it is as simple as just the
تعجب می کنم که آیا به سادگی
time it takes to write it slower
زمان نوشتن آن آهسته تر است
yeah and and and because because you
بله و و و چون
can't write as many words you have to
نمی توانید به تعداد کلمات بنویسید باید
take whatever they said and summarize it
هرچه آنها گفتند را بردارید و خلاصه کنید
into fewer words and that summarization
به کلمات کمتری تبدیل شود و این فرآیند خلاصه سازی
process requires deeper processing of
مستلزم پردازش عمیق تر
the meaning which then results in better
معنی است که سپس منجر به
attention that's fascinating oh and then
توجه بهتری می شود که جذاب است و سپس
I spent I think yeah because of course
من فکر می کنم بله، زیرا البته
error I spent so much time studying
خطا، زمان زیادی را صرف مطالعه
really love learning how to more
آموزش و پرورش کردم.  برای
efficiently help others learn yeah one
کمک به دیگران برای یادگیری موثرتر، بله یکی
of the things I do both in creating
از کارهایی که من هم در ساختن ویدیو انجام می‌دهم
videos or when we write the batch is um
و هم در هنگام نوشتن دسته‌ای این است که من
I kind of think is one minute spent of
فکر می‌کنم یک دقیقه صرف شده از
us going to be a more efficient learning
ما تجربه یادگیری کارآمدتری
experience than one minute spent
نسبت به یک دقیقه در
anywhere else and we really try to you
هر جای دیگر خواهد بود.  ما واقعاً سعی می کنیم
know make a time efficient for the
بدانید زمانی را برای یادگیری کارآمد کنید،
learning it's good to know everyone's
خوب است بدانید که همه
busy so when when we're editing them I
مشغول هستند، بنابراین وقتی در حال ویرایش آنها هستیم،
often tell my teams everywhere it needs
اغلب به تیمم می گویم همه جا باید
to fight for his life and if can delete
برای زندگی او بجنگند و اگر می تواند
it where this is the lead to that not
آن را حذف کند، جایی که این حرف اول است.  برای اینکه
wait that's not waste than during this
منتظر نمانید که در طول این مدت اتلاف نیست وای
time wow that's so it's so amazing that
خیلی شگفت انگیز است که
you think that way because there is
شما چنین فکر می کنید زیرا
millions of people that are impacted by
میلیون ها نفر هستند که تحت تأثیر
your teaching and sort of that one
آموزش شما قرار گرفته اند و به نوعی آن یک
minute spent has a ripple effect right
دقیقه صرف شده تأثیر موجی در
three years of time which is just
سه سال زمان دارد.  که فقط
fascinating talk about how does one make
صحبت جالبی است در مورد اینکه چگونه می توان با
a career out of an interest in deep
علاقه به یادگیری عمیق شغلی ایجاد کرد،
learning give advice for people we just
به افرادی که ما در مورد آنها صحبت کردیم، توصیه هایی را ارائه می دهد،
steps but if you want to make it a
اما اگر می خواهید آن را به یک
entire life's journey or at least a
سفر کامل زندگی یا حداقل یک
journey of a decade or two how did it
سفر تبدیل کنید.  یک یا دو دهه چگونه این کار را انجام
how do you do it so most important thing
دادید چگونه این کار را انجام می دهید، بنابراین مهمترین چیز این
is to get started right and ever I think
است که درست شروع کنید و همیشه فکر می کنم
in the early part of a career coursework
در اوایل دوره حرفه ای،
um like the divine specialization or
مانند تخصص الهی یا
it's a very efficient way to master this
راهی بسیار کارآمد برای تسلط بر این
material so because you know instructors
مطالب است.  می‌دانید که مربیان
be me or someone else or you know
من یا شخص دیگری باشند یا می‌دانید
Laurence Moroney teaches our tensor
لارنس مورونی
field specialization and other things
تخصص رشته تانسور و چیزهای دیگری را که
we're working on spend effort to try to
ما روی آن کار می‌کنیم به ما آموزش می‌دهد، تلاش می‌کنیم تا
make a time efficient for you to learn
زمانی را برای یادگیری مفاهیم جدید درسی برای شما بهینه کنیم،
new concepts of coursework because
زیرا
actually a very efficient way for people
در واقع راهی بسیار کارآمد برای  افرادی
that learn concepts and the beginning
که مفاهیم و
parts of break into new fields in fact
بخش‌های ابتدایی ورود به حوزه‌های جدید را یاد می‌گیرند، در واقع
one thing I see at Stanford
یک چیز است که من در استنفورد می‌بینم،
some of my PhD students want to jump in
برخی از دانشجویان دکترای من می‌خواهند
the research right away and actually
فوراً وارد تحقیق شوند و در واقع
tend to say look when you first copy
تمایل دارند بگویند وقتی برای اولین بار کتاب
yours the piece didn't spend time
خود را کپی کردید، آن قطعه را کپی کنید.  وقت خود را صرف
ticking causes because it lays the
تیک تیک علل کنید زیرا
foundation it's fine if you're less
پایه و اساس را ایجاد می کند، خوب است اگر
productive in your first couple of years
در چند سال اول بهره وری کمتری داشته باشید،
you'd be better off in the long term
در درازمدت بهتر خواهید بود،
um beyond a certain point there's
فراتر از یک نقطه خاص، موادی وجود دارد
materials that doesn't exist in courses
که در دوره ها وجود ندارد،
because it's too cutting edge the
زیرا این موضوع نیز وجود دارد.
courses we created yeah there's some
دوره های پیشرفته ای که ما ایجاد کردیم، بله،
practical experience that we're not yet
تجربه عملی وجود دارد که ما هنوز
that good as teaching in a in a course
به خوبی تدریس در یک دوره آموزشی نیستیم
and I think after exhausting the
و فکر می کنم پس از اتمام
efficient course were then most people
دوره کارآمد، اکثر مردم
need to go on to either ideally work on
باید به طور ایده آل روی
projects and then maybe also continue
پروژه ها کار کنند و سپس  شاید همچنین
their learning by reading blog polls and
با خواندن نظرسنجی‌های وبلاگ و
research papers and thing like that
مقالات تحقیقاتی و چیزهایی از این قبیل، به یادگیری خود ادامه دهند،
doing practice is really important and
انجام تمرین واقعاً مهم است و
again I think is important to start
دوباره فکر می‌کنم برای شروع
small it's just do something today you
کوچک مهم است، اگر دوست دارید همه این افراد چنین کارهای هیجان‌انگیزی را انجام دهند، فقط کاری را انجام دهید که امروز
read about deep learning if you like all
در مورد یادگیری عمیق بخوانید.
whatever I'm not building a neural
هر چیزی که من یک شبکه عصبی نمی سازم،
network they change the world and what's
آنها دنیا را تغییر می دهند و چه
the point well the point is sometimes
فایده ای دارد خوب گاهی اوقات
building that time in your network you
این زمان را در شبکه خود ایجاد می کنید که
know be it m-miss or upgrade to a
می دانید چه از دست ندهید یا به یک عفو مد ارتقا دهید.
own fun hobby project that's how you
چگونه
gain the skills to let you do bigger and
مهارت هایی را به دست می آورید که به شما اجازه انجام
bigger projects I find this to be true
پروژه های بزرگتر و بزرگتر را می دهید، من این را
at the individual level and also at the
در سطح فردی و همچنین در
organizational level for company to
سطح سازمانی برای شرکت
become good at machine learning
در یادگیری ماشینی خوب می بینم،
sometimes the right thing to do is not
گاهی اوقات کار درست این است که با
to tackle the giant project is instead
پروژه غول پیکر مقابله نکنید.  در عوض
to do the small project that lets the
انجام پروژه کوچکی است که به سازمان اجازه می دهد
organization learn and then build up
یاد بگیرد و سپس از آنجا شروع به کار کند،
but this triple for individuals and and
اما این سه گانه برای افراد و و و
and for and for companies just taking
برای و برای شرکت هایی است که فقط
the first step and then taking small
قدم اول را برمی دارند و سپس گام های کوچک را برمی دارند.
pursue a PhD do you think you can do so
فکر کنید می توانید خیلی کارها را انجام دهید این
much that's the one of the fascinating
یکی از
things in machine learning you can have
چیزهای جذاب در یادگیری ماشینی است که می توانید
so much impact without ever getting a
بدون گرفتن دکترا تأثیر زیادی داشته باشید،
PhD so what are your thoughts should
بنابراین نظر شما در مورد اینکه
people go to grad school should people
مردم باید به دبیرستان بروند در صورتی که مردم
get a PhD I think that there are
دکترا بگیرند، چیست، فکر می کنم
multiple good options of which doing a
چندین چیز خوب وجود دارد.  گزینه هایی که گذراندن
PhD could be one of them I think that if
دکترا می تواند یکی از آنها باشد، فکر می کنم اگر
someone's admitted to top ph.d program
فردی در برنامه دکتری برتر پذیرفته شده است، می
you know that MIT Stanford top schools I
دانید که مدارس برتر MIT استنفورد، من
think that's a very good experience or
فکر می کنم که این یک تجربه بسیار خوب است یا
someone gets a job at a top organization
فردی در یک سازمان برتر در بالاترین سطح شغلی پیدا می کند.
at the top a I team I think that's also
من فکر می‌کنم این هم
good experience there are some things
تجربه خوبی است، کارهایی وجود دارد که
you still need a PhD to do if someone's
شما هنوز نیاز به دکترا دارید، اگر
aspiration is to be a professor here at
آرزوی کسی استادی در
the top academic University you just
دانشگاه برتر دانشگاهی است،
need a PhD to do that but if it goes to
برای انجام این کار فقط به یک دکترا نیاز دارید، اما اگر به آن رسید،
you know start a complete build a
بدانید که شروع کنید  ساخت کامل یک
complete do great technical work I think
کار فنی عالی انجام کامل کار من فکر می‌کنم
PhD is a good experience but I would
دکترا تجربه خوبی است، اما من
look at the different options available
به گزینه‌های مختلف در دسترس
to someone you know where the places
کسی که می‌شناسید نگاه می‌کنم، مکان‌هایی
where you can get a job where the place
که می‌توانید در آن‌ها شغل پیدا کنید، جایی که آن مکان
isn't getting a PhD program and kind of
برنامه دکترا نمی‌گیرد و به نوعی
weigh the pros and cons of those so just
مزایا و معایب آن‌ها را بسنجید
to linger on that for a little bit
تا کمی بیشتر روی آن بمانید،
you think people should have so the what
فکر می‌کنید مردم باید چه رویاها و اهداف نهایی داشته باشند
options for they explore so you can work
تا بتوانید
in industry so for a large company like
در صنعت کار کنید تا برای شرکت بزرگی مانند
Google Facebook buy do all these large
Google Facebook  بخرید آیا همه این
companies already have huge teams of
شرکت‌های بزرگ در حال حاضر تیم‌های عظیمی از
machine learning engineers you can also
مهندسین یادگیری ماشین دارند، شما همچنین می‌توانید
do with an industry sort of more
با گروه‌های تحقیقاتی بیشتری در صنعت انجام دهید،
research groups that kind of like Google
مانند گوگل در مورد
research Google brain that you can also
مغز گوگل تحقیق می‌کند که می‌توانید آن‌ها را
do like we say the professor neck as in
انجام دهید، مثل ما می‌گوییم گردن پروفسور در
academia and what else oh you can still
دانشگاه و  در غیر این صورت، اوه، شما هنوز هم می توانید
build your own company you can do a
شرکت خود را بسازید، می توانید یک
start-up is there anything that stands
استارت آپ انجام دهید، آیا چیزی وجود دارد که
out between those options or are they
بین این گزینه ها متمایز است یا
all beautiful different journeys that
همه آنها سفرهای متفاوتی هستند که
people should consider I think the thing
مردم باید در نظر بگیرند، من فکر می کنم چیزی
that affects your experience more is
که بیشتر بر تجربه شما تأثیر می گذارد
less are you in discomfort versus that
کمتر است  ناراحتی در مقابل آن
company your academia versus industry I
شرکت دانشگاه شما در مقابل صنعت
think the thing that affects to
فکر می‌کنم چیزی که بر
experience Moses who are the people
تجربه موسی که افرادی هستند که
you're interacting with you know in the
با آن‌ها در تعامل هستید تأثیر می‌گذارد، به
daily basis so even if you look at some
طور روزانه می‌دانید، بنابراین حتی اگر به برخی
of the large companies the experience of
از شرکت‌های بزرگ نگاه کنید، تجربه
individuals and different teams is very
افراد و تیم‌های مختلف  بسیار
different and what matters most is not
متفاوت است و مهم‌تر از همه،
the logo above the door when you walk
لوگوی بالای در نیست وقتی
into the giant building every day what
هر روز وارد ساختمان غول‌پیکر می‌شوید،
matters the most is who are the 10
مهم‌ترین چیز این است که 10
people who are the 30 people you
نفر که 30 نفری هستند که
interact with every day
هر روز با آنها در ارتباط هستید، چه کسانی هستند،
so I actually tend to advise people if
بنابراین من در واقع تمایل دارم به مردم توصیه کنم.  اگر
you get a job from from a company also
از شرکتی شغلی دریافت می کنید
who is your manager who are your peers
که مدیر شماست و همتایان شما هستند
who are you actually going to talk to
که در واقع با شما صحبت می کنید، ما
you we're all social creatures we tend
همه موجودات اجتماعی هستیم که تمایل داریم
to you know become more like the people
بدانید که بیشتر شبیه افراد
around us and if you're working with
اطراف ما می شوید و اگر  کار کردن با
great people you will learn faster or if
افراد بزرگ سریع‌تر یاد می‌گیرید یا اگر
you get admitted if you get a job at a
در یک
great company or a great university
شرکت بزرگ یا یک دانشگاه عالی پذیرش بگیرید،
maybe the logo you walk in you know is
شاید لوگویی که در آن قدم می‌زنید
great but you're actually stuck on some
عالی است اما در واقع در
team doing really worth it doesn't
تیمی که واقعاً ارزشش را دارد گیر کرده‌اید.
excite you and then that's actually
شما را هیجان زده نمی‌کنم و این واقعاً
really bad experience so this is true
تجربه بسیار بدی است، بنابراین این موضوع
both
هم در
universities and for large companies for
دانشگاه‌ها و هم برای شرکت‌های بزرگ برای
small companies you can kind of figure
شرکت‌های کوچک صدق می‌کند، شما می‌توانید
out who you be working quite quickly and
به سرعت متوجه شوید که با چه کسی کار می‌کنید، و
I tend to advise people if a company
اگر شرکتی
refuses to tell you who you work with
حاضر به گفتن این موضوع نشد، به مردم توصیه می‌کنم.  شما با
someone say oh join us the rotation
کسی کار می کنید بگویید آه به ما بپیوندید
system will figure out I think that that
سیستم چرخش متوجه می شود من فکر می کنم که این
that's a worrying answer because it
یک پاسخ نگران کننده است زیرا به این معنی است که
because it means you may not get sense -
ممکن است عقل نداشته باشید -
you mean not actually get to team with
یعنی در واقع
with great peers and great people to
با همتایان بزرگ و افراد عالی
work with it's actually a really
همکاری نکنید.  این در واقع یک
profound advice that we kind of
توصیه واقعاً عمیق است که ما
sometimes sweep we don't consider to
گاهی اوقات آن را به طور
rigorously or carefully the people
جدی یا با دقت در نظر نمی‌گیریم، افراد
around you are really often this
اطراف شما واقعاً اغلب چنین هستند،
especially when you accomplish great
به خصوص وقتی کارهای بزرگی انجام می‌دهید به
it seems the great things are
نظر می‌رسد کارهای بزرگ
accomplished because of the people
به خاطر افراد
around you so that that's a it's not
اطراف شما انجام شده است.  این
about the the worry whether you learn
در مورد نگرانی نیست که آیا شما این چیزها را یاد می گیرید
this thing or that thing or like you
یا آن چیزها را یا می
said the logo that's hangs up top it's
گویید لوگوی بالا آویزان است، بلکه
the people that's a fascinating and it's
افراد جذاب هستند و این
such a hard search process of finding
یک فرآیند جستجوی سخت برای یافتن است،
just like finding the right friends and
درست مانند یافتن دوستان مناسب و
somebody to get married with and that
کسی که  با آن ازدواج کنید و این
kind of thing it's a very hard search
یک فرآیند جستجوی بسیار سخت است،
process a people search problem yeah but
مشکل جستجوی مردم بله، اما
I think when someone interviews you know
من فکر می‌کنم وقتی کسی با شما
at a university or the research lab at a
در دانشگاه یا آزمایشگاه تحقیقاتی یک
large corporation it's good to insist on
شرکت بزرگ مصاحبه می‌کند، خوب است که
just asking who are the people who is my
فقط از خود بپرسید که چه کسانی هستند.  مدیر من است
manager and if you refuse to tell me I'm
و اگر از گفتن به من امتناع می‌کنی،
gonna think well maybe that's because
خوب فکر می‌کنم شاید به این دلیل است که
you don't have a good answer it may not
پاسخ خوبی نداری ممکن است
be someone I like
کسی نباشد که من دوستش دارم
and if you don't particularly connect if
و اگر به‌طور خاص ارتباط برقرار نکنی اگر
something feels off for the people then
چیزی برای مردم ناراحت کننده باشد، پس
don't stick to it you know that's a
به آن پایبند نباشید، می‌دانید که این یک
really important signal to consider yeah
سیگنال واقعاً مهم است که باید در نظر بگیرید بله
and that's yeah I am in my standard
و بله، من در استاندارد خود هستم
cause cs2 30s was an ACN talk I think I
زیرا cs2 30s یک سخنرانی ACN بود، فکر می‌کنم
gave like a hour long talk on career
مانند یک ساعت صحبت در مورد
advice including on the job search
مشاوره شغلی از جمله در مورد فرآیند جستجوی کار
process and then some of these those are
و  سپس برخی از اینها مال
yours if you can find those videos on
شما هستند، اگر بتوانید آن ویدیوها را در آنها
also and others I'll point people to
نیز بیابید و برخی دیگر را به مردم نشان خواهم داد که
them beautiful so the AI fund helps ai
زیبا هستند، بنابراین صندوق هوش مصنوعی به استارتاپ های هوش مصنوعی کمک می کند تا
startups get off the ground or perhaps
شروع به کار کنند یا شاید
you can elaborate all the fun things
شما بتوانید همه چیزهای سرگرم کننده ای را
it's evolved with what's your advice and
که با آنچه شما تکامل یافته است شرح دهید.  مشاوره و اینکه
how does one build a successful hey I
چگونه می توان یک موفقیت آمیز ساخت هی من
start up you know in second Valley a lot
راه اندازی می کنم شما می دانید در دره دوم بسیاری
of starter failures come from building
از شکست های شروع کننده ناشی از ساخت
our products that no one wanted
محصولات ما هستند که هیچ کس نمی خواست،
so when you know cool technology but
بنابراین وقتی شما فناوری جالبی را می شناسید اما
who's gonna use it so I think I tend to
چه کسی از آن استفاده خواهد کرد، بنابراین فکر می کنم من تمایل
be very outcome driven um and then
زیادی به این کار دارم.  نتیجه محور و سپس
customer obsess ultimately we don't get
وسواس مشتری در نهایت،
to vote if we succeed or fail is only
اگر موفق شویم یا شکست بخوریم، نمی‌توانیم رای بدهیم،
the customer that the only one that gets
تنها مشتری است که
long term in the short term you know
در بلندمدت از مشتریان حمایت می‌کند، شما می‌دانید که
there are various people who get various
انواع مختلفی دارند.  افرادی که رای‌های مختلفی می‌گیرند،
votes but in the long term that's what
اما در درازمدت این چیزی است که
really matters so as you build to start
واقعاً مهم است، بنابراین وقتی می‌سازید که از
where to cast as the question well the
کجا به عنوان سؤال شروع کنید،
customer gives a thought and give a
مشتری به خوبی فکر می‌کند و
thumbs up on this I think so I think
به این موضوع
startups that are very customer focused
احترام می‌گذارد.
customer says deeply understand the
مشتری می‌گوید مشتری را عمیقاً درک می‌کنید
customer and are oriented to serve the
و به سمت خدمت به
customer are more likely to succeed
مشتری تمایل دارند،
with the provision that I think all of
با این شرط که فکر می‌کنم همه
us should only do things that we think
ما فقط باید کارهایی را انجام دهیم که فکر می‌کنیم
create social good and lose the world
خیر اجتماعی ایجاد می‌کند و دنیا را
for words I'm sorry I personally don't
به خاطر کلمات از دست می‌دهیم، به احتمال زیاد موفق می‌شوند.  من نمی‌خواهم
want to build addictive digital products
محصولات دیجیتالی اعتیادآور بسازم،
just so long as you know the things that
فقط تا زمانی که چیزهایی را که
that could be lucrative but I won't do
می‌توانند سودآور باشند بسازم، اما این کار را نمی‌کنم،
but if we can find ways to serve people
اما اگر بتوانیم راه‌هایی برای خدمت به مردم
in meaningful ways I think those can be
به روش‌های معنادار پیدا کنیم، فکر می‌کنم اینها
those can be great things to do either
می‌توانند چیزهای خوبی باشند.  یا در
the academic setting or in a corporate
محیط آکادمیک یا در یک
setting real startup setting so can you
محیط شرکتی یک استارتاپ واقعی انجام دهید، بنابراین می توانید
give me the idea of why you started the
به من این ایده را بدهید که چرا
AI fund I remember when I was leaving
صندوق هوش مصنوعی را راه اندازی کردید. به یاد دارم زمانی که
the AI group at Baidu I had two jobs two
گروه هوش مصنوعی را در Baidu ترک می کردم، دو شغل داشتم، دو
parts of my job one was to build an AI
بخش از کارم یکی این بود  یک موتور هوش مصنوعی بسازید
engine to support the existing
تا از
businesses and that wasn't running you
کسب و کارهای موجود پشتیبانی کند و این موتور در حال اجرا نبود، می‌دانید که
know just read this performed by itself
فقط این را بخوانید
the second part of my job at the time
بخش دوم کار من در آن زمان
which was to try to systematically
که تلاش می‌کردم به طور سیستماتیک
initiate new lines of businesses using
خطوط جدیدی از مشاغل را با استفاده از
the company's aiq abilities so you know
توانایی‌های aiq شرکت راه‌اندازی کنم.  بدانید
the self-driving car team came out my
تیم خودروهای خودران بیرون آمدند
group the spot speaker team
گروه من تیم اسپیکر نقطه ای
similar to what is some amazonica a
شبیه به آمازونیکا یک
lexer in the US but we announced it
lexer در ایالات متحده است اما ما آن را
before Amazon did so we were goodbye to
قبل از انجام آمازون اعلام کردیم بنابراین خداحافظی کردیم که
wasn't following him wasn't following an
او را دنبال نمی کرد و آمازون را دنبال نمی کرد.
Amazon that that came out of my group
که از گروه من بیرون آمد
and I found that to be um actually that
و من متوجه شدم که در واقع
the most fun part of my job so what I
سرگرم کننده ترین بخش کار من است، بنابراین کاری که باید انجام دهم این
what to do was to build AI fund as a
بود که صندوق هوش مصنوعی را به عنوان یک
startup studio to systematically create
استودیوی استارت آپی بسازم تا به طور سیستماتیک
new startup firms
شرکت های نوپا جدید
with all the things we can now do of AI
با همه چیزهایی که اکنون می توانیم ایجاد کنیم.  انجام هوش مصنوعی
I think the ability to build new teams
من فکر می کنم توانایی ساخت تیم های جدید
to go after this rich space of
برای دنبال کردن این فضای غنی از
opportunities is a very important way to
فرصت ها، راه بسیار مهمی برای
very important mechanism to get these
مکانیسم بسیار مهم برای انجام این
projects done that I think will move the
پروژه ها است که به نظر من جهان را به جلو خواهد برد.
don't the few teams that had a
تیم هایی که
meaningful positive impact and I felt
تاثیر مثبت معنی داری داشتند و من احساس کردم
that we might present do this in the
که ما ممکن است این کار را به
most systematic repeatable way so a
سیستماتیک ترین روش تکرار شونده انجام دهیم، بنابراین یک
start-up studio is a relatively new
استودیوی استارت آپ یک مفهوم نسبتاً جدید است،
concept there there are maybe dozens of
شاید ده ها
startup studios you're right now but I
استودیو استارتاپی وجود داشته باشد که شما در حال حاضر هستید، اما من
feel like all of us many teams are still
احساس می کنم  همه ما تیم های زیادی هنوز
trying to figure out how do you
در تلاش هستیم تا بفهمیم چگونه می توان به
systematically build companies with a
طور سیستماتیک شرکت هایی با
high success rate so I think even though
نرخ موفقیت بالا ایجاد کرد، بنابراین من فکر می کنم با وجود اینکه
my you know venture capital friends are
دوستان سرمایه گذاری خطرپذیر من به
seem to be more and more building
نظر می رسد بیشتر و بیشتر
companies rather than investing
شرکت های سازنده هستند تا
companies but I find a fascinating thing
شرکت های سرمایه گذاری، اما من یک  کار جالبی
to do to figure out the mechanisms by
برای کشف مکانیسم هایی
which we could systematically build
که به وسیله آنها می توانیم به طور سیستماتیک
successful teams successful businesses
تیم های موفق کسب و کارهای موفق را
in in areas that we find meaningful so
در زمینه هایی که به نظر ما معنادار است بسازیم، بنابراین
startup studio is something is is a
استودیو استارتاپ چیزی است که
place and a mechanism for startups to go
مکان و مکانیزمی است برای استارتاپ ها برای رفتن
from zero to success so try to develop a
از صفر به موفقیت، بنابراین سعی کنید توسعه دهید.  یک
blueprint it's actually a place for us
طرح اولیه در واقع مکانی است برای ما
to build startups from scratch so we
برای ایجاد استارت‌آپ‌ها از ابتدا، بنابراین
often bring in found this and work with
اغلب این را پیدا می‌کنیم و با
them or maybe even have existing ideas
آن‌ها کار می‌کنیم یا شاید حتی ایده‌های موجودی داشته باشیم
that we match founders with and then
که با بنیان‌گذاران مطابقت داشته باشیم و سپس
this launches yo hopefully into
این شما را به
successful companies so how close are
شرکت‌های موفق راه‌اندازی می‌کند، پس چقدر به آن نزدیک هستید.
you to figuring out a way to automate
پیدا کردن راهی برای خودکار کردن
the process of starting from scratch and
فرآیند شروع از صفر و
building successful AI startup yeah I
ایجاد استارت‌آپ موفق هوش مصنوعی، بله،
think we've we've been constantly
فکر می‌کنم ما دائماً در حال
improving and iterating on our processes
بهبود و تکرار فرآیندهایمان بوده‌ایم،
but how we do that so things like you
اما چگونه این کار را انجام می‌دهیم تا چیزهایی مانند شما
know how many customer calls do we need
بدانید که چند تماس مشتری داریم.  ما باید
validation how do we make sure this
مطمئن شویم که این
technology can be built
فناوری می تواند به خوبی ساخته شود و
the last one or two years and even if it
همه آن چیزی است که آنها تایید می کنند
works in a research paper it turns out
در یک مقاله تحقیقاتی به نظر می رسد که
taking the production it's really hard a
گرفتن تولید واقعاً سخت است
lot of issues for making these things
بسیاری از مسائل برای ایجاد این چیزها
work in the real life didn't know why
در زندگی واقعی کار
is actually doable how do you build a
سختی است.
speed in education or healthcare or
سرعت دانش حوزه تخصصی در آموزش یا مراقبت‌های بهداشتی یا
whatever staffing are focusing on so I
هر چیز دیگری که کارکنان روی آن تمرکز می‌کنند، بنابراین
think we're actually getting we've been
فکر می‌کنم که ما در واقع در حال پیشرفت هستیم و
getting much better at giving the
در ارائه
entrepreneurs a high success rate but I
نرخ موفقیت بالا به کارآفرینان بسیار بهتر شده‌ایم، اما
think we're still I think the whole
فکر می‌کنم ما هنوز هم هستیم، فکر می‌کنم تمام
world is still in the early phases
دنیا  هنوز در مراحل اولیه است و
freaking us out but do you think there
ما را به وحشت می اندازد، اما آیا فکر می کنید
is some aspects of that process the
جنبه هایی از این فرآیند وجود دارد که
transferable from one startup to another
قابل انتقال از یک استارتاپ به استارتاپ دیگر
to another to another yeah very much so
به دیگری است، بله، بنابراین
you know starting a company to most
می دانید که راه اندازی یک شرکت برای بیشتر
entrepreneurs is is a really lonely
کارآفرینان یک چیز واقعاً تنهایی است
thing and I've seen so many
و  من بسیاری از
entrepreneurs not know how to make a
کارآفرینان را دیده ام که نمی دانند چگونه
certain decision like when do you need -
تصمیم خاصی بگیرند، مثلاً چه زمانی نیاز دارید -
how do you do PDP sales right if you
چگونه می توانید فروش PDP را به درستی انجام دهید اگر
don't know that this is really hard or
نمی دانید که این واقعاً سخت است یا
how do you market this efficiently other
چگونه می توانید آن را به طور مؤثر بازاریابی کنید.
than you're buying ads which is really
خرید مجدد تبلیغات که واقعاً
expensive
گران است
other more efficient tactics that know
دیگر تاکتیک‌های کارآمدتر که
from machine learning project you know
از پروژه یادگیری ماشینی می‌دانید
basic decisions can change the course of
تصمیم‌های اساسی می‌تواند مسیر
whether machine learning product works
کارکرد یا عدم کارکرد محصول یادگیری ماشینی را تغییر دهد
or not and so there are so many hundreds
و بنابراین صدها تصمیم وجود دارد
of decisions that entrepreneurs need to
که کارآفرینان باید
make and making a mistake in a couple of
اتخاذ کنند و تصمیم بگیرند.  اشتباه در چند
key decisions can have a huge impact on
تصمیم کلیدی می تواند تأثیر زیادی بر
the fate of the company so I think a
سرنوشت شرکت داشته باشد، بنابراین من فکر می کنم یک
starter studio provides a support
استودیوی شروع کننده ساختار پشتیبانی را فراهم می کند
structure that makes starting a company
که راه اندازی یک شرکت را
much less of a lonely experience and
بسیار کمتر تجربه تنهایی می کند و
also um when facing with these key
همچنین در هنگام مواجهه با این
decisions like trying to hire your first
تصمیمات کلیدی مانند تلاش کردن.  برای استخدام اولین
the VP of Engineering what's a good
معاونت مهندسی چه
selection criteria do you sauce should I
معیارهای انتخاب خوبی است، آیا باید
hire this person or not but helping by
این شخص را استخدام کنم یا نه، اما با
having by having an ecosystem around the
داشتن یک اکوسیستم در اطراف
entrepreneurs the founders to hope I
کارآفرینان به بنیانگذاران کمک می کنم تا امیدوارم
think we help them at the key moments
فکر کنم در لحظات کلیدی
and hopefully cyclically
و امیدوارم به صورت چرخه ای به آنها کمک کنیم.
make them more enjoyable and in higher
آنها را لذت بخش تر کنید و در
success rate there's somebody to
میزان موفقیت بالاتر، کسی وجود دارد که
brainstorm with in these very difficult
در این نقاط تصمیم گیری بسیار دشوار با او طوفان فکری کنید
decision points and also to help then
و همچنین به
recognize what they may not even realize
تشخیص آنچه که ممکن است حتی متوجه نباشند
is a key decision point right that's
یک نقطه تصمیم گیری کلیدی است،
that's the first probably the most
این اولین احتمالاً
important part yeah you can say one
مهم ترین قسمتی است که می توانید.  یک
other thing um you know I think the
چیز دیگر بگویید اوم شما می دانید من فکر می کنم
building companies is one thing but I
شرکت های ساختمانی یک چیز هستند اما من
feel like is really important that we
احساس می کنم واقعا مهم است که ما
build companies
شرکت هایی را بسازیم که
move the world forward for example
دنیا را به جلو ببریم به عنوان مثال
Lavinia funteam does once an idea for a
Lavinia funteam یک بار ایده ای برای یک شرکت جدید انجام می دهد
new company that if it had succeeded but
که اگر موفق می شد اما
have resulted in people watching a lot
نتیجه می داد.  در افرادی که
more videos in a certain narrow vertical
ویدیوهای بیشتری را در یک
type of video looked at it the business
نوع ویدیوی باریک عمودی مشاهده می‌کنند، به آن نگاه می‌کنند،
case was fine the revenue case was fine
وضعیت کسب‌وکار خوب است، درآمد خوب است،
but a look that I just said I don't want
اما نگاهی که من فقط گفتم نمی‌خواهم
to do this that you know I don't
این کار را انجام دهم که شما می‌دانید من این کار را نمی‌کنم.
actually just want to have a lot more
در واقع فقط می‌خواهم
people watch this type of video wasn't
افراد بیشتری را تماشا کنند این نوع ویدیو
educational is the educational Haiti and
آموزشی آموزشی نیست هائیتی و
so and so III code the idea on the basis
فلان و فلان III این ایده را بر اساس آن کدگذاری می‌کند
that didn't think it would actually help
که فکر نمی‌کردم واقعاً به
people so what the building companies or
مردم کمک کند تا شرکت‌های ساختمانی یا
work of enterprises or doing personal
کار کنند.  در مورد شرکت‌ها یا انجام
projects I think it's up to each of us
پروژه‌های شخصی، فکر می‌کنم این به هر یک از ما بستگی دارد
to figure out what's the difference we
که بفهمیم چه تفاوتی می‌خواهیم
want to make in the world with learning
در جهان با یادگیری
companies grow their AI and machine
هوش مصنوعی ایجاد کنیم.
company integrate machine learning into
در
their efforts AI is a general purpose
تلاش‌های آنها هوش مصنوعی یک فناوری با هدف کلی است
technology and I think it will transform
و من فکر می‌کنم
every industry our community has already
هر صنعتی را که جامعه ما قبلاً بخش اینترنت
transformed the logic center software
نرم‌افزار مرکز منطق را متحول کرده است، متحول خواهد کرد.
or or getting there is still room for
یا رسیدن به آنجا هنوز جای
improvement but when I look outside the
پیشرفت دارد، اما وقتی به خارج از
software internet sector everything from
بخش اینترنت نرم‌افزار نگاه می‌کنم، همه چیز از
manufacturing agriculture healthcare
تولید مراقبت‌های بهداشتی کشاورزی،
they're just X translation there's so
آنها فقط ترجمه X هستند،
many opportunities that very few people
فرصت‌های زیادی وجود دارد که افراد بسیار کمی
are working on so I think the next way
روی آن کار می‌کنند، بنابراین فکر می‌کنم راه بعدی
for AI is first also transform all of
برای هوش مصنوعی اول است.  همه
those other industries there was a
آن صنایع دیگر را تغییر دهید، یک
McKinsey study estimating 13 trillion
مطالعه مک کینزی انجام شد که رشد اقتصادی جهانی را 13 تریلیون دلار تخمین زد.  تولید
u.s. GDP is 19 trillion dollars or
ناخالص داخلی 19 تریلیون دلار یا
thirteen trillion this is a big number
سیزده
or PwC it's been 16 trillion dollars so
تریلیون دلار است.
teams to work with these companies to
همکاری با این شرکت‌ها برای
help them adopt AI and I think this is
کمک به آنها در پذیرش
AI can
هوش مصنوعی
perhaps outside the software tech sector
شاید خارج از بخش فناوری نرم‌افزار،
um frankly I think is all of them some
صادقانه بگویم، فکر می‌کنم همه آن‌ها برخی
of the ones I'm spending a lot of time
از مواردی هستند که من زمان زیادی را صرف آن‌ها می‌کنم،
on are manufacturing agriculture looking
تولید کشاورزی به دنبال
to healthcare for example in
مراقبت‌های بهداشتی هستند، به عنوان مثال در
manufacturing we do a lot of our work in
تولید، ما بسیاری از کارهایمان را در
visual inspection where today there are
بازرسی بصری انجام می‌دهیم، جایی که امروزه وجود دارد.  آیا
people standing around using the AI
افرادی در اطراف ایستاده اند و از انسان نما هوش مصنوعی استفاده می کنند
humanoid to check it you know this
تا آن را بررسی کنند، آیا می دانید این
plastic part or the smartphone or this
قطعه پلاستیکی یا گوشی هوشمند یا این
thing has a stretch or gentle something
چیز دارای کشش یا چیزی ملایم
in it um we can use a camera to take a
در داخل آن است، ما می توانیم از یک دوربین برای
picture use a algorithm deep learning
عکس گرفتن استفاده از الگوریتم یادگیری عمیق
and other things to check if it's
و موارد دیگر برای بررسی استفاده کنیم.  اگر
defective or not and does our factories
معیوب باشد یا نه و آیا کارخانه‌های ما
improve you then improve quality and
شما را بهبود می‌بخشند، پس کیفیت را بهبود می‌بخشند و
improve throughput it turns out the
توان عملیاتی را بهبود می‌بخشند، مشخص می‌شود که
practical problems we run into are very
مشکلات عملی ما با مشکلاتی که
different than the ones you might read
ممکن است
about in most research papers the data
در بیشتر مقالات تحقیقاتی درباره آنها بخوانید، بسیار متفاوت است، داده‌ها
says they're really small so if a small
می‌گویند که آنها واقعاً کوچک هستند، بنابراین اگر  یک
D the problems you're the factories keep
D کوچک مشکلاتی که کارخانه‌ها دارید،
on changing the environment so it works
محیط را تغییر می‌دهند، بنابراین
well on your test set but guess what
در مجموعه آزمایشی شما به خوبی کار می‌کند، اما حدس بزنید چه می‌دانید
you know the something changes in the
چیزی در کارخانه تغییر می‌کند،
factory the lights go on they're off
چراغ‌ها روشن می‌شوند،
recently we there was a factory in which
اخیراً ما کارخانه‌ای بودیم که در آن
M burned through through the factory and
M در کارخانه سوخت و
pooped on something and so that you know
روی چیزی ریخت تا بدانی
so that changed stuff and so increasing
که چیزهای تغییر کرده و
our algorithm of making robustness so
الگوریتم ما برای ایجاد استحکام را افزایش می دهد تا
all the changes happen the factory I
همه تغییرات در کارخانه اتفاق بیفتد.
discussed in in academia and is really
در دانشگاه مورد بحث قرار گرفته است و واقعاً
fun kind of being on the cutting edge
سرگرم کننده است که در آستانه
solving these problems before you know
حل این مشکلات باشید قبل از اینکه بدانید،
maybe before many people are even aware
شاید قبل از اینکه بسیاری از مردم حتی متوجه شوند
that there is a problem there and that's
که مشکلی در آنجا وجود دارد و
such a fascinating space you're
این فضای جذابی است، شما
absolutely right but what is the first
کاملاً درست می گویید، اما اولین مورد چیست.
step that a company should take it's
گامی که یک شرکت باید بردارد،
just scary leap into this new world of
فقط یک جهش ترسناک به این دنیای جدید است که
going from the human eye inspecting to
از بازرسی چشم انسان به
digitizing that process having a camera
دیجیتالی کردن آن فرآیند، داشتن دوربینی
having an algorithm what's the first
دارای الگوریتم، اولین
step like what's the early journey that
گام مانند سفر اولیه است که
you recommend that you see these
توصیه می‌کنید این
companies taking I published a document
شرکت‌ها را در حال انجام آن‌ها ببینید.  سندی
called the AI transformation playbook
به نام کتاب بازی تحول هوش مصنوعی منتشر کرد
that's online and talk briefly if
که آنلاین است و اگر
everyone course on Coursera about the
همه در Coursera در مورد
long term journey that companies should
سفر طولانی مدتی که شرکت ها باید
take but the first step is actually to
انجام دهند به طور خلاصه صحبت کنید، اما اولین قدم در واقع
start small I've seen lot more companies
شروع کوچک است.
starting to small um take even Google
حتی از گوگل استفاده کنید، می‌دانید که
you know most people
بیشتر مردم
realize how hard it was and how
می‌دانند که در روزهای اول چقدر سخت بود و چقدر
controversial was in the early days so
بحث‌برانگیز بود، بنابراین
when it's not the Google brain um it was
وقتی که گوگل مغز نیست، بحث‌برانگیز بود،
you know people thought deep-learning
می‌دانید که مردم فکر می‌کردند که نونیز با یادگیری عمیق
Nunez tried it didn't work why would you
تلاش کرد این کار جواب نداد چرا  آیا می
want to do deep learning
خواهید یادگیری عمیق انجام دهید،
so my first internal customer rule in
بنابراین اولین قانون مشتری داخلی من در
Google was the Google speech team which
Google تیم سخنرانی گوگل بود که
is not the most lucrative project in
سودآورترین پروژه در
Google but not the most important it's
گوگل نیست، اما مهم ترین آن
not web search or advertising but by
جستجوی وب یا تبلیغات نیست، اما با
starting small on my team helped the
شروع کوچک در تیم من به سخنرانی کمک کرد.
speech team build a more accurate speech
تیم یک سیستم تشخیص گفتار دقیق‌تر ساخت
recognition system and this caused their
و این باعث شد که
peers other teams to start at more faith
تیم‌های همتایان خود با ایمان بیشتر
and deep learning my second internal
و یادگیری عمیق‌تر شروع کنند. دومین مشتری داخلی من
customer was the Google Maps team where
تیم Google Maps بود که در آن از
we use computer vision to read house
بینایی رایانه برای خواندن
numbers from basic Street view images
اعداد خانه از تصاویر ابتدایی نمای خیابان استفاده می‌کنیم
the more accurately locate houses within
تا مکان یابی دقیق‌تر باشد.  خانه‌های داخل
Google Maps so improve the quality later
Google Maps کیفیت را بعداً بهبود می‌بخشند
and there's only after those two
و تنها پس از آن دو
successes that I then started the most
موفقیت،
serious conversation with a Google Ads
جدی‌ترین گفتگو را با یک تیم Google Ads شروع کردم
team and so there's a ripple effect that
و بنابراین یک اثر موج دار وجود دارد که
you showed that it works in these in
نشان دادید در این
this cases and then it just propagates
موارد در این موارد کار می‌کند و سپس فقط
through the entire company that this
در کل شرکت تبلیغ می‌کند که
this thing has a lot of value and use
این چیز برای ما ارزش و کاربرد زیادی دارد،
for us I think the early small-scale
فکر می‌کنم پروژه‌های کوچک اولیه به
projects it helps the teams gain faith
تیم‌ها کمک می‌کند تا ایمان پیدا کنند،
but also hosts the team's learn what
اما همچنین میزبان تیم می‌شود تا
these technologies do I still remember
یاد بگیرند که این فناوری‌ها چه کار می‌کنند.
when our first GPU server it was a
این یک
server under some guys desk and you know
سرور در زیر میز برخی از بچه ها بود و می دانید
and and then that taught us early
و سپس این
important lessons about how do you have
درس های مهم اولیه را به ما آموخت که چگونه
multiple users share a set of GPUs which
چندین کاربر مجموعه ای از GPU را به اشتراک می گذارند که
is really non-obvious at the time but
در آن زمان واقعاً واضح نبود، اما
those early lessons were important we
آن درس های اولیه مهم بودند که ما
learned a lot from that first GPU server
یاد گرفتیم.  بسیاری از اولین سرور GPU و
then later helped the teams think
سپس به تیم ها کمک کرد تا در مورد
through how to scale without too much
چگونگی مقیاس بندی بدون استقرار بیش از حد
large deployments are there concrete
بزرگ فکر کنند، آیا
challenges that companies face that the
چالش های مشخصی وجود دارد که شرکت ها با آن مواجه هستند که
UC is important for them to solve I
UC برای حل آنها برای آنها مهم است. من
think building and deploying machine
فکر می کنم ساخت و استقرار
learning systems is hard there's a huge
سیستم های یادگیری ماشین سخت است.
gulf between something that works and I
فاصله بین چیزی که کار می کند و من
drew the notebook on your laptop versus
نوت بوک را روی لپ تاپ شما کشیدم در مقابل
something runs their production
چیزی که
deployment setting in a factory or
تنظیمات استقرار تولید آنها را در یک کارخانه یا
culture plant or whatever um so I see a
کارخانه فرهنگی یا هر چیز دیگری اجرا می کند، بنابراین می بینم که
lot of people you know get something to
بسیاری از افرادی که می شناسید چیزی برای
work on your laptop you say wow look
کار روی لپ تاپ شما دریافت می کنند که می گویید عجب ظاهری
without done and that's that's that's
بدون آن دارد.  انجام شد و این
great that's hot that's a very important
عالی است، داغ است،
first step but all teams underestimate
اولین قدم بسیار مهم است، اما همه تیم ها بقیه مراحل را دست کم می گیرند،
um so for example I've heard this exact
بنابراین برای مثال، من دقیقاً همین
same conversation between a lot of
مکالمه را بین بسیاری از
machine learning people and
افراد یادگیری ماشین و
businesspeople
افراد تجاری شنیده ام که
the machine learning person says look my
فرد یادگیری ماشین می گوید نگاه کنید
algorithm does well on the test set and
الگوریتم من در مجموعه تست خوب عمل می کند و
the clean test said I didn't a peak and
تست تمیز گفت: من پیک نکردم و
then machine and the business person
سپس ماشین و شخص تجاری
says thank you very much but your
می گوید خیلی ممنون اما
algorithm sucks it doesn't work and the
الگوریتم شما بد است که کار نمی کند و
machine learning person says no wait I
فرد یادگیری ماشین می گوید نه صبر کنید
did well on the test set um and I think
انجام دادم  خوب در مورد مجموعه آزمایشی، و من فکر می کنم
there is a gulf between what it takes to
بین آنچه که برای
do well on a test set on your hard drive
انجام خوب یک مجموعه آزمایشی روی هارد دیسک لازم است
versus what it takes to work well in a
و آنچه برای عملکرد خوب در یک
deployment setting some some common
تنظیم استقرار لازم است فاصله وجود دارد.
know yuuta for something the factory
چیزی که کارخانه
maybe they chopped down a tree outside
ممکن است درختی را در خارج از
the factory so the tree no longer covers
کارخانه قطع کرده باشد تا درخت دیگر
the window and the lighting is different
پنجره را نپوشاند و نورپردازی متفاوت است،
so the first set changes and in machine
بنابراین اولین مجموعه تغییر می کند و در
learning and especially in academia we
یادگیری ماشین و به خصوص در دانشگاه ما
don't know how to deal with test set
نمی دانیم چگونه با توزیع مجموعه آزمایشی برخورد کنیم.
distributions that are dramatically
که به طور چشمگیری
different than the training set
با توزیع مجموعه آموزشی متفاوت است
distribution this research there's stuff
این تحقیق چیزهایی
like domain annotation transfer learning
مانند یادگیری انتقال حاشیه نویسی دامنه وجود دارد که می
you know that the people working on it
دانید افرادی که روی آن کار می کنند
but we're really not good at this
اما ما واقعاً در این کار خوب نیستیم،
so how do you actually get this to work
بنابراین چگونه می توانید این کار را انجام دهید
because your test set distribution is
زیرا توزیع مجموعه آزمایشی شما
going to change and I think um also if
تغییر خواهد کرد و من فکر می‌کنم اگر
you look at the number of lines of code
به تعداد خطوط کد
in a software system the machine
در یک سیستم نرم‌افزاری نگاه کنید،
learning model it's maybe five percent
مدل یادگیری ماشینی ممکن است پنج درصد
or even fewer relative to the entire
یا حتی کمتر از کل
software system we need to build so how
سیستم نرم‌افزاری باشد که باید بسازیم، بنابراین چگونه می‌توان
to get all that work done and make it
این همه کار را انجام داد.  انجام شده و
reliable and systematic a good software
قابل اعتماد و سیستماتیک کردن یک کار مهندسی نرم افزار خوب
engineering work is fundamental here to
در اینجا برای
building a successful small machine
ساختن یک سیستم یادگیری ماشین کوچک موفق اساسی است
learning system yes and and and the
بله و و و
software system needs to interface with
سیستم نرم افزار باید با
people's work clothes so machine
لباس کار افراد ارتباط برقرار کند، بنابراین
if we take one task all the many tasks
اگر ما یک کار را انجام دهیم، یادگیری ماشینی اتوماسیون روی استروئیدها است.  کارهای زیادی
that done in factories so in factory
که در کارخانه‌ها انجام می‌شود، بنابراین در کارخانه،
does lots of things one tosses visual
کارهای زیادی را انجام می‌دهد،
inspection if we automate that one task
اگر یک کار را خودکار کنیم،
it can be really valuable but you may
می‌تواند واقعاً ارزشمند باشد، اما ممکن است
need to redesign a lot of other tasks
لازم باشد بسیاری از کارهای دیگر را
around that one task for example say the
در اطراف آن یک کار، مثلاً
machine learning algorithm says this is
یادگیری ماشین، دوباره طراحی کنید.  الگوریتم می‌گوید این
defective what is supposed to do is you
معیوب است، کاری که قرار است انجام شود این است که شما
throw the way to get a human to double
راه را برای وادار کردن انسان به بررسی دوباره بررسی کنید که
check do you want to rework it or fix it
آیا می‌خواهید آن را دوباره کار کنید یا آن را تعمیر کنید،
so you need to redesign a lot of toss
بنابراین شما نیاز دارید که کارهای زیادی را
around that thing you've now automated
در اطراف آن چیزی که اکنون خودکار کرده‌اید، طراحی مجدد کنید.
planning for the change management and
برای مدیریت تغییر و
making sure that the software he write
اطمینان از اینکه نرم‌افزاری که می‌نویسد
is consistent with the new work though
با کار جدید مطابقت دارد،
and you take the time to explain to
و شما برای توضیح دادن به
people when he so happens I think what
مردم وقت می‌گذارید وقتی این اتفاق می‌افتد، فکر می‌کنم
Lani AI has become good at and I think
هوش مصنوعی Lani در چه چیزی خوب شده است و فکر می‌کنم
we learned by making mistakes and you
ما با اشتباه کردن یاد گرفتیم و  می‌دانید
know painful experiences for my ring
تجربیات دردناکی برای حلقه من
what would become good at is working
خوب است، کار کردن
with our partners to think through all
با شرکای ما برای فکر کردن به همه
the things beyond just the machine
چیزهای فراتر از
learning model don't you put a notebook
مدل یادگیری ماشینی، آیا یک دفترچه یادداشت نمی‌گذارید،
but build the entire system manage the
بلکه کل سیستم را می‌سازید که
change process and figure out how to
فرآیند تغییر را مدیریت کند و بفهمید که چگونه
deploy this in a way that has an actual
این را به گونه‌ای اجرا کنید که تأثیر واقعی داشته باشد.
impact the processes that the large
فرآیندهایی که
software tech companies use for
شرکت‌های بزرگ فناوری نرم‌افزار برای استقرار استفاده می‌کنند،
deploying don't work for a lot of other
برای بسیاری از سناریوهای دیگر کار نمی‌کنند،
scenarios there for example when I was
به عنوان مثال زمانی که من
leading you know large speech teams um
رهبری می‌کردم، تیم‌های سخنرانی بزرگ را می‌شناسید.
if the speech my vision system goes down
پایین می آید
what happens what allowance goes off and
چه اتفاقی می افتد چه کمک هزینه ای از بین می رود و
then someone like me will say hey you 20
بعد یکی مثل من می گوید هی شما 20
engineers please fix this baby with an
مهندس لطفا این بچه را با یک آمریکایی درست کنید،
American but if you have a system garden
اما اگر یک باغ سیستم
in the factory there are not 20 machine
در کارخانه دارید 20
learning engineers sitting around you
مهندس یادگیری ماشین در اطراف شما نشسته اند،
can page the duty and have them fix it
می توانید وظیفه را صفحه کنید.  و از آنها بخواهید این مشکل را برطرف کنند،
so how do you deal with the maintenance
بنابراین چگونه با تعمیر و نگهداری
or the or the DevOps or the mo ops or
یا DevOps یا Mo ops یا
the other aspects of this so these are
جنبه های دیگر این کار برخورد می کنید، بنابراین اینها
concepts that I think landing AI and a
مفاهیمی هستند که فکر می کنم هوش مصنوعی و
few other teams on the cutting edge uh
چند تیم دیگر در لبه های پیشرفته فرود می آیند،
but we don't even have systematic
اما ما انجام نمی دهیم  حتی
terminology yet to describe some of the
هنوز اصطلاحات سیستماتیکی برای توصیف برخی از
stuff we do because I think we're we're
کارهایی که انجام می‌دهیم نداریم، زیرا فکر می‌کنم ما در حال
indenting it on the fly so you mentioned
فرورفتن آن‌ها هستیم، بنابراین شما اشاره کردید که
some people are interested in
برخی از افراد علاقه‌مند به
discovering mathematical beauty and
کشف زیبایی و
truth in the universe and you're
حقیقت ریاضی در جهان هستند و شما
interested in having big positive impact
علاقه مند هستید.  در داشتن تأثیر مثبت بزرگ
in the world so let me ask the two are
در جهان، بنابراین اجازه دهید بپرسم این دو
not inconsistent no they're all together
متناقض نیستند، نه همه آنها با هم هستند،
I'm only half joking because you're
من فقط شوخی کردم زیرا
probably interested a little bit in both
احتمالاً کمی به هر دو علاقه دارید،
but let me ask a romanticized question
اما اجازه دهید یک سوال عاشقانه بپرسم.
so much of the work your work and our
کار شما و
discussion today has been on the applied
بحث امروز ما بر روی
AI maybe you can even call narrow AI
هوش مصنوعی کاربردی بوده است، شاید حتی بتوانید هوش مصنوعی باریک بنامید
where the goal is to create systems that
که هدف آن ایجاد سیستم‌هایی است که
automate some specific process that adds
فرآیند خاصی را خودکار می‌کنند که
a lot of value to the world but there's
ارزش زیادی به جهان اضافه می‌کند، اما
another branch of AI starting with Alan
شاخه دیگری از هوش مصنوعی وجود دارد که با شروع آن شروع می‌شود.  آلن
Turing the kind of dreams of creating
تورینگ نوع رویاهای ایجاد
intelligence is this something you dream
هوش سطح انسانی یا سطح فوق بشری این چیزی است که شما
of as well do you think we human beings
هم رویای آن را دارید آیا فکر می کنید ما انسان ها
will ever build a human level
هرگز یک سطح انسانی خواهیم ساخت.
system I would love to get the AGI and I
آنها سیستم هوشمند سطح فوق بشری هستند.
think humanity will but whether it takes
فکر می کنم بشریت این کار را انجام می دهد، اما اینکه آیا
a hundred years or 500 or 5,000 I find
صد سال طول می کشد یا 500 یا 5000 سال،
hard to estimate do you have some folks
تخمین زدن آن برای من سخت است، آیا برخی از مردم
have worries about the different
نگران
trajectories that path would take even
مسیرهای متفاوتی هستند که مسیر ممکن است حتی
existential threats of an AGI system do
تهدیدات وجودی یک سیستم AGI را طی کند،
you have such concerns whether in the
آیا در کوتاه مدت چنین نگرانی هایی دارید.
short term or the long term I do worry
درازمدت یا درازمدت من نگران
about the long term fate of humanity um
سرنوشت درازمدت بشریت هستم، اوم، من
I do wonder as well I do worry about
هم در مورد
overpopulation on the planet Mars just
افزایش جمعیت در سیاره مریخ نگران هستم،
not today
نه امروز،
I think there will be a day when maybe
فکر می کنم روزی خواهد آمد که
maybe someday in the future mass will be
شاید روزی در آینده توده ها به وجود بیاید.
polluted there are these children dying
آلوده وجود دارد که این بچه ها می میرند
and some will look back at this video
و بعضی ها به عقب نگاه می کنند و به این ویدیو نگاه می کنند
and say Andrew how is Anja so heartless
و می گویند اندرو چطور آنجا اینقدر بی عاطفه است که
you didn't care about all these children
به مرگ این همه بچه
dying on the planet Mars and I apologize
در سیاره مریخ اهمیت نمی دادی و من
to the future viewer I do care about the
از بیننده آینده عذرخواهی می کنم من به بچه ها اهمیت می دهم
children but I just don't know how to
اما  من فقط نمی دانم چگونه
productively work on that today your
روی آن کار کنم که امروز
picture will be in the dictionary for
عکس شما در فرهنگ لغت برای
the people who are ignorant about the
افرادی که از
overpopulation on Mars okay yes so it's
جمعیت بیش از حد در مریخ بی اطلاع هستند قرار می گیرد، بله،
a long term problem is there something
مشکلی درازمدت است، آیا چیزی
in the short term we should be thinking
در کوتاه مدت وجود دارد که باید به آن فکر کنیم.
about in terms of aligning the values of
از نظر همسویی ارزش‌های
our AI systems with the values of us
سیستم‌های هوش مصنوعی ما با ارزش‌های ما
humans sort of something this to Russell
انسان‌ها، چیزی است که راسل
and other folks are thinking about as
و سایر افراد به آن فکر می‌کنند، همانطور که
this system develops more and more we
این سیستم بیشتر و بیشتر توسعه می‌یابد، ما می‌خواهیم
want to make sure that it represents the
مطمئن شویم که نشان دهنده
better angels of our nature
فرشتگان بهتر طبیعت ما است.
the ethics the values of our society you
اخلاقیات ارزش های جامعه ما را می
know if you take so driving cars um the
دانید اگر با اتومبیل های خود رانندگی کنید
biggest problem with self-driving cars
بزرگ ترین مشکل با اتومبیل های خودران این
is not that there's some trolley dilemma
نیست که یک معضل واگن برقی وجود دارد
and you teach this so you know how many
و شما این را آموزش می دهید تا بدانید که
times when you're driving your car did
در هنگام رانندگی چند بار این کار را انجام داده
you face this moral dilemma as it would
اید.  با این معضل اخلاقی روبرو می شوم، چون
I food I crash into you so I think
غذا می خورم با تو تصادف می کنم، بنابراین فکر می کنم
itself Giancarlo runs that problem
خود جیانکارلو با این مشکل مواجه می شود
roughly as often as we do when we drive
تقریباً به همان اندازه که ما وقتی
our cars um the biggest problem Sir John
ماشین هایمان را می رانیم، بزرگ ترین مشکلی که سر جان به آن
calls is when there's a big white truck
زنگ می زند این است که یک کامیون سفید بزرگ
across the road and what you should do
در آن طرف جاده وجود دارد و  کاری که شما باید انجام دهید
is break and not crash into it and the
این است که بشکنید و با آن تصادف نکنید و
search on car fails and it crashes into
جستجوی ماشین با شکست مواجه شود و با
it so I think we need to solve that
آن تصادف کند، بنابراین فکر می کنم ما باید آن
problem for us I think the problem with
مشکل را برای خودمان حل کنیم.
problem is that is a huge distraction
مشکل این است که حواس‌پرتی بزرگی
from the much harder problems that we
از مشکلات بسیار سخت‌تری است که
actually need to address today some hard
امروز باید به آن‌ها بپردازیم، برخی از
problems yesterday
مشکلات سخت دیروز،
I think I'm bias is a huge issue um I
فکر می‌کنم من تعصب دارم، مشکل بزرگی است، من
worry about wealth inequality the AI and
نگران نابرابری ثروت هستم، هوش مصنوعی و
Internet are causing an acceleration of
اینترنت باعث تسریع
concentration of power because we can
تمرکز می‌شوند.  قدرت، زیرا
now centralized data use there to
اکنون می‌توانیم از داده‌های متمرکز برای
process it and so industry after
پردازش آن استفاده کنیم و بنابراین صنعت به
industry we've affected every industry
صنعت، هر صنعتی را تحت تأثیر قرار داده‌ایم،
so the internet industry has a lot of
بنابراین صنعت اینترنت دارای بسیاری از
winner-take- modes are willing to take
حالت‌های برنده است، مایل به پذیرش
all dynamics but if infected all these
همه پویایی‌ها هستند، اما اگر همه این
other industries so also giving these
صنایع دیگر آلوده شوند، بنابراین  همچنین به این
other industries when they take most I'm
صنایع دیگر در زمانی که بیشترین مصرف را می‌برند، می‌خواهم
going to take all flavors so look at
همه طعم‌ها را بپذیرم، بنابراین ببینید
what uber and lyft into the taxi
چه چیزی در
industry so we're doing this type of
صنعت تاکسی‌سازی وارد می‌شود، بنابراین ما این نوع
things along so this so creating
کارها را در کنار هم انجام می‌دهیم، بنابراین
tremendous wealth but how do we shoulder
ثروت فوق‌العاده ایجاد می‌کنیم، اما چگونه می‌توانیم
the wealth is fairly shared I think that
این کار را انجام دهیم.  ثروت به طور عادلانه تقسیم شده است من فکر می کنم که و
and then how do we help people whose
سپس چگونه می توانیم به افرادی کمک کنیم که
jobs are displace you know I think
شغلشان جابجا شده است.
issue there adverse users of AI and like
هوش مصنوعی و مانند
deep fakes being used for various
تقلبی های عمیق که برای اهداف مختلف استفاده می شود،
nefarious purposes so I worry about some
بنابراین من نگران برخی از
teams maybe accidentally and I hope not
تیم ها هستم که ممکن است به طور تصادفی باشد و امیدوارم
deliberately making a lot of noise about
عمداً در مورد چیزهایی که در آینده دور با مشکل مواجه می شوند سر و صدای زیادی ایجاد نکنم
future rather than focusing on senses
به جای تمرکز بر روی
much harder problems
مشکلات بسیار سخت تر حواس،
yeah the overshadow the problems that we
بله مشکلات را تحت الشعاع قرار می دهد.  که ما در حال حاضر
have already today they're exceptionally
امروز بسیار
challenging like those you said and even
چالش برانگیز هستند، مانند مواردی که شما گفتید و حتی
the silly ones but the ones that have a
موارد احمقانه، اما آنهایی که
huge impact which is the lighting
تأثیر زیادی دارند، یعنی
variation outside of your factory window
تغییر نور در خارج از پنجره کارخانه شما،
that that ultimately is what makes the
که در نهایت همان چیزی است که
difference between like you said the
تفاوت بین آنچه شما گفتید را ایجاد می کند.
jupiter notebook and something that
نوت بوک مشتری و چیزی که
actually transforms an entire industry
در واقع کل یک صنعت را متحول می کند،
potentially yeah and I think and then
بله و من فکر می کنم و بعد
just to some companies when a regulator
فقط برای برخی از شرکت ها وقتی یک تنظیم کننده
comes to you and says no your product is
به شما مراجعه می کند و می گوید نه محصول شما
messing things up fixing it may have a
همه چیز را به هم می زند تعمیر آن ممکن است
revenue impact was much more fun to talk
تأثیر درآمد داشته باشد صحبت با آنها بسیار سرگرم کننده تر بود.
to them about how you promise not to
آنها در مورد اینکه چگونه
wipe out humanity in this interface
در این رابط به شما قول می دهید که بشریت را از بین نبرید آنها در
they're actually really hard problems we
واقع مشکلات بسیار سختی هستند که ما با آنها
face so your life has been a great
روبرو هستیم، بنابراین زندگی شما یک
journey from teaching to research to
سفر عالی از آموزش به تحقیق تا
entrepreneurship
کارآفرینی بوده
two questions one are there regrets
است.
do differently and two are there moments
متفاوت انجام دهید و دو لحظه وجود دارد که
you're especially proud of moments that
شما بخصوص به لحظاتی که
made you truly happy you know I've made
شما را واقعاً خوشحال کرده اند افتخار می کنید، می دانید که من
so many mistakes it feels like every
اشتباهات زیادی مرتکب شده ام احساس می کنم هر بار که
time I discover something I go why
چیزی را کشف می کنم می روم چرا
didn't I think of this you know five
به این فکر نکردم شما می دانید پنج
years earlier or even ten years earlier
سال  اوایل یا حتی ده سال زودتر
and Reese's and then sometimes I read a
و ریس و بعد گاهی کتابی می خوانم
book and I go I wish I read this book
و می روم ای کاش
ten years ago my life we've been so
ده سال پیش این کتاب را می خواندم زندگی من خیلی
different although that happened
متفاوت بودیم اگرچه
recently and then I was thinking if only
اخیراً این اتفاق افتاد و بعد فکر می کردم اگر فقط
I read this book when we're a start-up
این کتاب را بخوانم  وقتی ما یک استارت‌آپ Coursera هستیم
could have been so much better but I
می‌توانست خیلی بهتر باشد، اما من
discovered that book had not yet been
متوجه شدم که کتاب هنوز
written we're starting Coursera so that
نوشته نشده است، ما داریم Coursera را راه‌اندازی می‌کنیم.
things that seem so obvious in hindsight
در گذشته بسیار واضح است،
but it always takes us so much longer
اما همیشه خیلی بیشتر از آن زمان طول می کشد،
than then I wish to figure it out so on
بنابراین در مورد
the second question are there moments in
سوال دوم آیا لحظاتی در
your life that if you look back that
زندگی شما وجود دارد که اگر به گذشته نگاه کنید
you're especially proud of or especially
به آن افتخار می کنید یا
happy the that fills you with happiness
خوشحال هستید.  با خوشحالی
and fulfillment well two answers one
و رضایت خوب دو پاسخ یکی
despite all turnover yes of course you
با وجود همه جابجایی بله البته شما می
say no matter how much time I spend for
گویید مهم نیست چقدر برایش وقت بگذارم
I just can't spend enough time with her
فقط نمی توانم وقت کافی را با او بگذرانم.
think to me I think the meaning of life
فکر کن معنای زندگی
is um helping others achieve whatever
این است که به دیگران کمک کنیم به
are their dreams and then also to try to
آرزوهایشان برسند و سپس سعی کنیم با
humanity more powerful as a whole so the
قدرتمندتر کردن بشریت به طور کلی جهان را به جلو ببرم، تا
works when I felt um someone else
زمانی که من احساس خوشبختی می‌کردم، زمانی که احساس می‌کردم شخص دیگری
allowed me the good fortune of helping
اجازه داده است، بیشترین افتخار را داشته باشد.  من این شانس را دارم که
them a little bit on the path to their
کمی به آنها در مسیر رسیدن به
dreams I think there's no better way to
رویاهایشان کمک کنم. فکر می کنم برای
end it than talking about happiness and
پایان دادن به آن راهی بهتر از صحبت کردن در مورد خوشبختی و
the meaning of life so enter it's a huge
معنای زندگی وجود ندارد، بنابراین وارد شدن به آن
honor me and millions of people thank
افتخار بزرگی است برای من و میلیون ها نفر
you for all the work you've done thank
کاری که انجام دادید متشکرم
you for talking to thank you so much
که صحبت کردید تا از شما سپاسگزارم بسیار
thanks
متشکرم از اینکه
thanks for listening to this
به این
conversation with Andrew Aang and thank
مکالمه با اندرو آننگ گوش دادید و تشکر
you to our presenting sponsor cash app
از حامی مالی ارائه دهنده ما که برنامه نقدی
downloaded use coal export cast you'll
دانلود شده استفاده از بازیگران صادرات زغال سنگ را دانلود کرده اید،
get ten dollars and $10 will go to first
ده دلار دریافت خواهید کرد و 10 دلار اول به آن تعلق می گیرد.
an organization that inspires and
سازمانی که ذهن‌های جوان را الهام می‌بخشد و به آنها
educates young minds to become science
آموزش می‌دهد تا
and technology innovators of tomorrow if
مبتکران علم و فناوری فردا شوند، اگر از
you enjoy this podcast subscribe on
این پادکست لذت می‌برید، مشترک در
youtube give it five stars and Apple
یوتیوب شوید و به آن پنج ستاره بدهید و
podcast supported on patreon or simply
پادکست اپل را که در پاترئون پشتیبانی می‌شود یا به سادگی
connect with me on Twitter at Lex
در توییتر در Lex Friedman با من در ارتباط باشید
Friedman and now let me leave you with
و حالا اجازه دهید شما را ترک کنم.  با
some words of wisdom from NGO Aang ask
چند کلمه حکمت آمیز از NGO Aang از
yourself if what you're working on
خود بپرسید که آیا کاری که روی آن کار می کنید
succeeds beyond your wildest dreams
فراتر از رویاهای وحشیانه
which you have significantly helped
شما که به طور قابل توجهی به دیگران کمک کرده اید موفق می شود،
other people if not then keep searching
اگر نه، پس به جستجوی
for something else to work on otherwise
چیز دیگری برای کار کردن ادامه دهید، در غیر این صورت
you're not living up to your full
به اندازه کافی زندگی نمی کنید.
potential
بالقوه از شما
thank you for listening and hope to see
متشکرم که گوش دادید و امیدوارم
you next time
دفعه بعد شما را ببینم